sa tahtsid siia tulla ?
ei , oota .
oota . ma ei jõudnud kinni panna , kui , kas te tahtsite siia tulla ?
ei , ei siin ei , siin oli lahti .
oh , ma tegelen siin aegruumi probleemidega .
ja millest ma ei ole jätkuvalt päris kindel , kuidas , aga nii , keegi läks praegu ära .
koosolekuru meil siin ei ole .
sellega on siin kummaliselt kitsas . üleüldiselt , kuidas teil koosolekuruumidega Tartus on ?
jah , tegelikult isegi ma tean väga hästi . me varsti jõuame jutuga sinnani , et võib-olla orgunib sinna midagi .
sest see võib olla , see võib olla parem variant kui alternatiivid , aga ma olen selleks väljend .
suhelda !
kui ma saaks aru , kumb nii , kas see on see mikrofon ?
okei , siis järelikult see oli see mikrofon .
kõik on kahjuks juhtmega ja ma ei tee neil seadmetel vahet .
siin on , on rohkem kiikse kui sa arvad .
nii .
okei .
mõttes ma küsin su käest hoopis vastu . mis sina nagu esimese hooga pakud , kus võiks kõrvalt vaadates olla , et kus sa arvad , et meie selle projekti puhul probleemid võiks olla ?
see on see füüsiline .
kas sa oled midagi sellist varem teinud või ?
või nagu ma selles , selles mõttes ma lihtsalt tahaks selle kohta öelda , et võib-olla minul on liiga lihtsustatud vaade , aga ma ütleks , et ära mõtle üle . ja selles mõttes selle eelanalüüsiga nagu me mainime , et sensor fusion on olemas . selles mõttes ma , see ei lähe , ma , mina ei näe seda nagu hetkel üldse nagu sellise probleemina ja ma arvan , et noh , vaadates tegelikult , mis .
ütleme , teised praegu teevad , et ma arvan , et iga asi on parem kui see , mis teised teevad . et me ei pea nagu väga kaugel või no selles mõttes , kui me räägime Eesti nagu asjadest , mis siin olemas on , onju . siin teisi ma võib-olla varsti näen , aga et ma lihtsalt ütlen , et see jälle peale ära nagu , ära üldse nagu pead vahele .
tead , jah , ma , mul jälle , mul on tunne , tähendab .
tõde on see , et ma ei tea . ja see on nagu see , mida me siin analüüsis teeme ja see on nagu see , kus mina ütleks nagu see üht probleemi kohta on . sellepärast ma mõtlesin , et ma nagu küsin , et eks , kui ma hakkan nagu rääkima , siis ma nagu rikun selle sinu vastuse juba nagu ära . ma .
me ei tea , mida vaja on , aga ja , ja sellepärast ongi tarvis nende erinevate osapoolte käest aru saada , et mis on nende vajadused , mis oleks nende ideaal . ja mis oleks ka nagu võib-olla miinimumprogramm , et nad üldse palli mängiks . et kindlasti on nagu igal asutusel mingid nõuded , et okei , et seal see ilma selleta meie nagu selle asjaga ei liitu .
et ma arvan , et see ei ole nii .
noh , tähendab , et see õiguste haldus ei ole nagu nii , noh , selles mõttes , et sa annad mingisugusele asutusele mingisuguse kogumiku õiguseid ja siis nad . haldavad selle ala õiguseid , aga või noh , eks me peame vaatama , kuidas selle asja administreerimine tulevikus nagu käima hakkab . et kindlasti on nagu neid erinevaid permutatsiooni annaks nagu , nagu lõpmõttuseni minna , aga et kui see kuidagi hierarhiliseks teha , et siis . et noh , need kombinatsioonid ei ole nagu , nagu mingid täiesti random asjad , vaid nad käivad nagu , nagu mingite , mingite hierarhiatena . et ma lihtsalt ütlen , et ma nagu selle koha pealt , et see saab olema nagu keerukas nagu , nagu osa on ju , aga ma hetkel ei näe selle nagu loomisel nagu väga , nii suurt keerukust .
aitäh .
mõned , mõned mõtted , mis minul on , on see , et võib .
arhitektuur ja liidestused on nagu asjad , mida mina mainiks .
ütleme siis , jah .
teadmatukohane , aga kui sa küsid , et milles ma nagu ootaks sinult nagu abi , siis
kõige suurem asi hetkel on , et ma ei tea , mida ma ei tea .
sest selle , mida ma tean , üritasin ma sinna kirja panna juba .
ja ma lähen , mul käis eile .
ma sain ühe inimesega siin eile rääkida niimoodi , et mul käis üks täiesti värske mõte peast läbi , aga kuna sealt tuli nii palju , et korraga , siis ma unustasin selle mõtte juba ära . kõige olulisem on see , milleni ma jõudsin , et temaga me peame koos rääkima .
aga et , et noh , näide sellest , et ma kohtan nagu täiesti uusi teemasid ja et seda .
noh , et ma , ma ei usu , et tähendab üks asi , millest ta rääkis on liidestused , aga noh , seda , et mingisugused liidestused peavad töötama ja . aga mingid noh , protseduurid ja , ja kuidas need liidestused ja mingi nagu nende töövoogudes . ja et kas , kas on mingid liidestused ilma milleta nad saavad esialgu hakkama , et nad saavad mingeid asju käsitsi teha . on ebamugav küll , aga et lihtsalt me saame nagu edasi nagu , nagu mõelda . aga noh , mis , noh , eile näiteks oli , et mis asi on juhtum . kuidas me piiritleme , et ajas ja ruumis , et mis asi on üks juhtum ja mis asi ei ole üks juhtum . et ja .
no mingid , mingid noh , et mingid , mingid sellised asjad , mis võivad nagu . aga , aga see ei , tähendab küsimus on , et kuidas see mõjutab mingeid suurimaid arhitektuurilisi otsuseid . sest noh , edasisi on nagu , et kuidas teha päringuid või , või nagu kuidas noh , mingi see .
et .
et , et ma ja see on see , miks ma põrgatasin nagu , et kui mul nüüd tuleb homme juba esimene kohtumine , et üks asi on see , et noh , et hea oleks saanud koos alustada selleks , et näha , et noh , et me oleme nagu enne ühel lainel . ja siis , kui me nagu edasi lähme , et kui me ka noh , eraldi lähme , et me teame umbkaudu nagu , mida me mõtleme .
ja , ja aga , et ma mõtlesin just , et vaat- , et see vaataks üle seda , mida me oleme mõelnud selleks , et see näeks .
võib-olla .
auke , milles , mil- , mille kohta nagu , et nagu edasi minna , teistpidi on nagu see , et ma lihtsalt ütlen ära , et enamus nendest esimese vooru intervjuudest ilmselt ma ei tea , kui palju ma saan ajaliselt venitada , aga . noh , tunni ajaga ma ei saa sealt nagu , nagu väga palju .
okei , jätkan .
lihtsalt ütlen väga .
see , see on nagu ainus koht , kus meil nagu meie liikumissuundades on väike erinevus . et teil on skoop , minul seda ei ole . Teie pro- , see selles mastaabis lõpeb see projekt nagu märtsi lõpuga ära , on ju . ja kunagi tuleb mingisugune jätkuasi , mille skoopist ma ei saa ka veel nagu , nagu täpselt aru , sest noh , kõige hullem on see , et . nagu väldetega , et noh , samal ajal laev sõidab ju edasi , et no ma pean nagu , ma ei oska nagu kuidas , et kuidas seda ennustust teha , et mis , mis peaks olema nagu , nagu top , sobiv skoop tolleks ajaks .
aga .
et noh , mina võtan , vaatan seda , tutvun selle teemaga kindlasti laiemalt , rohkem süvitsi , rohkemate osapooltega , noh nii edasi . et
me , me teeme siin niimoodi seda koos , et see noh eelanalüüsi skoopi ära kataks , on ju .
ja , ja sellega noh ühtpidi ma katsun nagu noh kaasa aidata nagu , nagu omalt poolt . ja teistpidi noh , mingil hetkel tuleb nagu seda , et okei . sina ja teie ei noh , see ei mahu teie töösse ära , on ju . ja siis , siis mingi , mingisugused asjad , mida ma teegi nagu noh , noh tulevikus või , või kõrvalt edasi . aga lihtsalt , et .
noh , mingitele asjadele ma peangi saama vastused . küsimus on , mis järjekorras ?
sest ühe korraga ei saa . ja teine on see , et noh , ma olengi proovinud erinevaid viise leida , et seda aeg kokku hoida . ja need dokumendid on üks viis . ja siin tegelikult ma olen need samad asjad juba välja saatnud paarile inimesega , kellega me edaspidi suhtleme .
et ja noh , näide sellest , et kuigi see alguses ei olnud niimoodi mõeldud , et ma saatsin need küsimused välja sellepärast , et .
inimesed hakkavad vaidlema , et me võime üle libiseda asjadest , et mis , need ei ole nagu teemad , aga me jõuame väga kiiresti nagu selleni , mis need , kus nende teema on .
sest noh , noh päris teemad on ilmselt seal , kus ma ei oska küsimusi küsida . aga et noh , et need ongi , et kuidas me sinna jõuame .
nii et okei , ma tean .
aga praegu on tõesti niimoodi , et kui te tahate teha sellist asja , siis võib-olla tuleb ikka kaks tundi võtta , aga see ei tähenda , et teie teed endale selliseid asju . aitäh teile , tänan kõnesid , tähelepanu eest , tänan kõnesid ja teile head päeva jätku !
õppetundi on üllatavalt vähe , aga selles mõttes sina ja meeskond on natukene erinevad asjad selles osas .
üleüldiselt noh , mida ma suudan ühisosana öelda , on nagu see , et suhelge .
et me , me oleme praegu üks meeskond ja kui me ei tegutse koos ja noh , mina ei oska teie poolt kuidagi nagu väga-väga palju surkida . aga samamoodi on , et ütleme , Aaronil oleks suur võit , kui ta õpiks nagu mind kasutama . nagu see , ma olen ressurss , mida saab nagu samamoodi ja mul on üllatavalt palju seda ressurssi käes , ma ütlen täpselt sellepärast , et . nüüd siin iga päev asju jookseb sisse , aga ma teen selle põhitööna .
ja noh , mingitel hetkedel ma saan nagu täiesti aru , et ma tõmban ka enda asju nagu koomale , sellepärast et okei , et praegu jookseb skoop siit ja kuupäev jookseb nagu sealt onju . minu jaoks on oluline see , et noh , et ei jääks see koht , kust ma saan nagu edasi teha , et need mõtted ja et okei , et selle osapoole käest oleks nagu sealt vaja .
et .
aga noh , see on rohkem see nagu tiimi ühine .
küsimus , et kuidas me sinuga nagu seda asja jagame ?
no ma ei ole teie poolt seni nagu mitte midagi kuulnud sellest , et nagu mis on plaanis või kuidas tööd korraldatakse või niimoodi , onju . et ma ei saa seda juhtimist niimoodi siit hakata altpoolt nagu surkima .
ma arvan , et siin on mingisugune see kvanti graafik tehtud , see mul see .
pakkumine nagu , aga mingisugune midagi rohkemat lahti kirjutatud , et jah .
aga ma arvan , et see ongi kõige parem küsimus , mida me teeme .
mis , ma ei saanud täpselt aru , et see strateegia töötuba , et kus ta teil ajaliselt nagu paikneb ?
Vat see on nagu minu jaoks küsimärk , et kuidas , kuidas me , see , mida sa välja tõid , et kuidas me saame aru , et mis on need , see vajadused . ja mis võiks olla MVP , enne kui me oleme seltskonnaga läbi seda rääkinud .
ei , ei ma mõtlen nagu selles mõttes nagu stakeholder itega .
et minu jaoks , minu jaoks ongi see , et mina üritan MVP skoobist aru saada . ja see on see , mille pärast ma nagu nendega nagu sellest kõigest rääkida tahan .
ja aga kui palju me neid kokku saame sinna ja kes need osapooled oleks sellisel juhul ?

ma tahaks päris tõsiselt teada , mis kuradi projektidest te niimoodi teha olete saanud , sellepärast et mul on , mul lähevad kõik tuled põlema .
no selles mõttes , et kuidas te , kuidas te nagu kavatsete nagu kaheksa osapoolt , eriti veel projekti alguses , kui see ei ole , nüüd selliste asjade koordineerimine on .
ma olen keerukus kuubis . see , et me saaksime , noh , ma ütlen , et see asi , kuidas see asi hakkas eile veerema , oli see , et oli üks varem kokku lepitud üritus , mitte minu korraldatud , kus olid eri , nagu see , see seltskond oli koos .
ja mul õnnestus nagu lihtsalt hakata kokku leppima seda , et kuule , et mis osapoolega nagu järgmiseks suhelda . ja nüüd ma jõuan varsti selleni , et miks , nagu miks ma mingite osapooltega kindlasti üksi teen . ja sealt lihtsalt , et kui see , need asjad ei ole kokku lepitud , et noh . ma ei tea , ma võin eksida , aga üldiselt minu kogemus on nagu see , et sa pead neid aegu hakkama panema , ma ei tea , kolme kuu pärast , sellepärast et .
vastasel juhul , et need osapooled peavad ikka väga huvitatud olema , et nad hakkavad nagu siis lahmima , et see on kõige kõrgem prioriteet ja näiteks igalühel on kusagil mingisugused koosolekud , puhkused , kõik muu ja . selle , selle asja lihtsalt see kooskõlastamise poole pealt tundub ta niivõrd hull . jättes kõrvale selle , et ma ei tea , mis selle asja point oleks , et .
aga see on nüüd selline , et kui ta ei oleks , noh , see ei ole üldse nii-öelda väga suur , aga ta on nagu väga suur .
ma olen käinud küsinud lihtsalt .
et ma ei , ma ei saa seda nagu väga hästi välja öelda , aga tegelikult , et kui ma nagu küsin , nagu ei ole olemas vastust küsimusele , et mis probleemi me lahendame .
aga et seda esialgu piirata , seda , et see on mingisuguse osa PPA nagu tööriist number üks .
ja just eelkõige piiri .
ja PPA-s on osapooli , kes ei taha väga hetkel nagu , kes ei saanud , kes ei näe oma vajadust , kes ei näe oma seost sellega . ma sain eile teada seda , et mul on seos Krimmiga . ja ma nagu , ja selle ma võtan ka ilmselt ise ette . oota , sinu ressursist räägime pärast . et noh , asja nagu neil endal võib-olla ei olekski seost , aga lihtsalt kusagilt ümber nurga tekib nagu . väga tugev seos .
et , et eelkõige nagu nende , need on nagu need osapooled , millega noh , et MVP peab nagu , nagu nende vajadusi eelkõige täitma . ja , ja just , et eelkõige just piir .
ja noh , seetõttu ma arvan , et me võtame paar piiriga seotud koos , et . kas oli kinni , oot , kas oli kinni pandud ?
okei , aga tule siia .
kuule , aga ma kolin ümber .
jah , kas Silvia on vallaline punkt ee , on hetkel vallaline punkt ee . Silvia on suhtes juba kakssada kuusteist päeva . alates täisealiseks saamisest on Silvia olnud suhtes kolm tuhat kaheksasada seitsekümmend neli päeva ning vallaline tuhat kaheksasada üks päev . nii , oleme siin .
mhmh .
no mul on see küsimus , et mis kujul ja kui palju siin on ressurssi sellesse nagu planeeritud ?
suhtes null koma null üks viis kümme .
nagu kuidas , kuidas te nagu kuidas teil see planeerimine käib ja kuidas , kuidas on planeeritud see , et kui palju , ma ei tea , tunde sinu ressurssi on selles projektis ?
selles mõttes .
siin võin nüüd ära öelda ja ma vaatasin , et meie , kes tul- . see on nagu natukene halb mõõtühik , sellepärast et ma ei tea , projekt oli kolm kuud ja praegu on ka veebruar või , või kuidas sa seda nagu mõõdaksid ? ma kuskilt nägin mingit ka , et
okei . päeva pealt ei tuleks . koosolekute osas , kas sul on need päevad kuidagi nagu eraldi planeeritud või nagu , et mis aegadele nagu tasuks koosolekuid vaadata ?
iga päev rääkis , et tuleks järjest uhkemat teiega tegema , et see tuleks kuldselt .
sa tuleksid peale või ?
kolm aastat .
mhmh .
okei .
mhmh .
usu , tollel ajal ei teadnud mitte keegi seda .
selle nagu , noh , ma ütlen , et pigem , et ma ei tea , räägi tormisega läbi , et mis selle mõte teie jaoks on . mida teada tahate , võib-olla nagu temal oleks vaja nagu atra seada , et kuhu poole . ma ei tea , kas ma tahaks praegu , noh , mingit ressurssi kokku hoida , et ma nagu ütlen , et okei , ma olen nagu , noh , mingitest asjadest niimoodi aru saanud , onju .
jaa , aga .
noh , täna , kui ma ütlen , et ühtpidi ma keskenduks hästi palju PPA poolele , aga teistpidi on see , et PPA-sisesed , ma arvan , et ma suudan .
üsna edukalt ja jooksvalt ja proovida siin nendega kontakti saada , kuna noh , fookus on peamiselt nagu , nagu .
piiri ja ütleme noh , piiriga seotud asjadega , et siis ma arvan , et nagu see on nagu üks nagu koht , kuhu ma sind kindlasti kaasaks . ja , ja sealt edasi noh , välised asutused , ma arvan , et nende perspekti- , noh . ütleme neil , vaata neilt tuleb võib-olla teistmoodi asju rohkem , neilt tuleb .
see on minu jaoks selline natuk- , natukene jokker . aga teine on see , et ma saan aru , et ega nad
Nad ei tea , mida nad tahavad ja nad väga palju ei taha ka . et ma eeldan , et niimoodi . aga .
aga meil on jah , niimoodi vaata teisi tabeleid ja et meil on nagu igasuguseid noh kummalisi .
vaatame , noh mul on üks tabel , kus meil on nagu PPA majasisesed . PPA-s on teenused ja siis on nagu mööda teenuste nagu teenuste nimekirjale oleme pannud , et kas see teenus võiks olla asjaga seotud või see teenus ei . ei oleks asjaga seotud . ja siis nagu ma vaatan , et siin on kriminalistika teenus ja , ja veel seni ta ei ole seotud , aga nagu ma eile teada sain . küll aga noh , see on , tuleb välja nimelt , et kõik piirijuhtumid .
Neid uurib kriminalistika . et , et ütleme , piirivalve ei , ei uuri nagu neid juhtumeid ise .
see tähendab seda , et kõik , mis puudutab , et mis nagu , kas te peate seda saama kuidagi tõendina kasutada , milliseid väljavõtteid teil on vaja teha , kõik nagu see on ju , tegelikult ei ole enam piirivalve teema . et piiri , piirivalve tegeleb nagu selle .
piirivalve teeb juhtumi nagu selles mõttes , et see on nagu teine infosüsteem , millega nad tahaks kunagi liidastust , noh , niimoodi on ju . aga noh , näiteks , et meil on nagu majas hästi palju nagu , nagu teenuseid . ja , ja on väga palju teenuseid , kes hetkel ei näe oma nagu seost . aga et , et üks nagu , et ma mingi , mingil moel proovin neid teenuse omanikke nagu läbi võtta , kas selle järgi , et . kes on nagu ise nagu huvi näidanud või siis kellega ma nagu tugevat seost näen . noh , see käib hästi .
jah .
ma ei oska päris täpselt seda öelda , aga siin on tsirka .
viiskümmend kuus rida .
vaata , kas annab kuidagi väga hästi , kuidas teha kault jah , nagu .
ei , aga oota , et viiskümmend kuus rida , oota ma mõtlen , kas need kõik need , see tabel ei ole ka minu tehtud . et aga
mina olen , siin on nagu kolmekümne , viiekümne vahel , aga siin on hästi palju , ma arvan , on sellist , et
ei , vastus , ma vaatasin vale tulpa , ma vaatasin , et kes on andnud tagasisidet . alla kolmekümne , aga hästi palju on nagu ka sellist , kus see on , et noh , see ei mahu meie skoopi ja see ei ole teema .
et pigem on mingid osapooled , kellest me ise saame aru , et neil oleks seda vaja , aga nad veel ei saa aru .
aga jah , nii , aga see on lihtsalt PPA ja ma ütlen , et antud hetkel võtame PPA-d ja piiri , vaatame natukene lahus , sellepärast et noh , kõik need ülejäänud asjad , et nendega ma proovin tegeleda , aga kuna ma näen piiri sellise olulise asjana , et ma ütleks , et see on nagu läbiv teema selles projektis , et siis neid me võiksime teha koos .
või kommenteeri , kuidas . aga noh , mulle tundub , et mul ei ole
et , et meil on lihtsam koos töötada ja see on ka põhjus , miks selle piiri võiks võtta võib-olla võimalikult ruttu lahti . et , et see on see , kust minu arvates selle projekti skoop tuleb . ülejäänud asjad me võtame nagu igalt poolt mujalt nagu riburadapidi juurde . sest nemad .
aga meil on .
selline tugev komponent sees . et .
kaitsevägi .
kaitseväe all , siin on õhuseirediviis seal .
innovatsiooniväejuhatus , Kaitseliit .
ja asjad , mis ei ole nende all , aga mis on , on .
Kapo ja Välisluureamet .
ja nende , need on sellised natuke tundlikumad , et .
natukene kehv enesetunne täna , ma loodan , et ma nagu haigeks ei jää , sest on asju , mida ma õpin , et nagu siin , siin maailmas käivad , käivad ainult ühtemoodi . ja et mul on nagu , ma kutsusin endale homseks kapo külla .
ja lihtsalt , et noh , see tuleb välja , et ma jõuan sinna .
niimoodi nagu teised mulle siin nõustusid , et me saaksime teha sinuga ka koos kapoga .
või , või veel , aga mulle anti hoiatus , et aga siis tulevad sinna need teised näod .
Need , need tehnilised tegelased , kes selle asjaga tegelikult tegelevad , onju , et nad ei , nad ei käi niimoodi . miks , kuidas , ma ei saa sulle nagu , mul ei ole vastuseid , aga lihtsalt see on , selles maailmas on niimoodi on , onju . et see võib niimoodi ja see on nagu põhjus , et jah , Kapo , Vello , ma arvan , et ma võtan ka ise .
aitäh .
ma arvan , et .
võib-olla need ülejäänud .
kaitseväe pooled võime koos teha .
nagu õhuseiredivisjon , innovatsiooniväe juhatus .
noh , ma ei tea , kas Kaitseliidu viskab samasse pilti või mitte . aga noh , nemad on nagu vähem teema hetkel . tegelikult on olemas üks osapool veel . ja , aga see on selline küsimus ,
ma ei tea , millal te , kuidas te saate selle teemaks võtta .
aitäh .
ütleme , et lõppraport võiks selle vähemalt teemaks võtta .
on minu , minu torkimine , ütleme , ütlen ja see on poliitiline .
on üks osapool , mis peaks siin olema ja mitte , mitte kuidagi ei ole .
ja see on merevägi .
ja ma ei tea , kas sa tead , mina ei teadnud , aga piirivalve tegeleb Eestis ainult maismaa piiriga .
mõned aastad tagasi on mere piir antud merevägedega .
ja , ja nagu põhimõtteliselt vastutav on merevägi .
aga ja nagu põhimõtteliselt sellega vist nagu tänu sellele vist kuulub nagu õhuseiredi visjoni alla . aga mina ei ole näinud , et kusagil oleks nagu väga selge mandaat antud , et milline osapool sellega nagu tegeleb .
ja noh , siin PPA on nagu vahepeal kusagilt otsast nagu näidanud huvi või ütleme , mõned tegelased või , või noh , niimoodi onju , aga et , et noh , seda olukorda arvestades , et .
et ma ei tea , kes nagu sellele asjale võiks tähelepanu juhtida , et noh , et , aga et , et nad kusagil nagu osapoolena välja tulevad või nagu selles mõttes , et nad ilmselt , ma ei näe neid osapoolena sekkumas .
aga selles mõttes , et kusagilt tuleks välja , et nad peavad nagu kellelegi mandaadi andma , et kas , kas nad nagu nendega tegeleb õhuseiredivisjon või PPA , aga nagu keegi peab , noh , sest noh , lõppkokkuvõttes küsimus ei ole nagu , et kelle kaudu info liigub , vaid kui me räägime drooniseirest , et keegi peab hakkama kuhugi sensoreid panema .
ja keegi peab selleks kusagilt vahendit saama . et noh , et kustkaud- , kustkaudu see liikuma hakkab , on ju , lihtsalt mainin , nagu tundub , et otsapidi nagu õhusarja division tegeleb sellega , aga teistpidi mina ei ole näinud nagu , et kuskil oleks nagu väga selgesõnaliselt ära öelnud , et noh , et see on nagu , aga selles mõttes analüüsi poolt see meil nagu ei puuduta .
aga et , et ma arvan , et noh , et kaitseväe mingil kujul me võime koos võtta .
aga jah , et .
Vella , Kapo ja mingisugused majasised tarbijad , ma arvan , et ma reageeriks ise .
minu jaoks on küsimus , et mis kujul , et mis oleks nagu see .
tulem , mille ma peaksin nagu produtseerima . sest vaata , et kui teine on see , et vaata , kui ma seda üksi teen , mul nagu noh , päris selles mõttes , et ma üks pool on keskenduda nagu , nagu sisule ja teine asi on nagu pidada sellist nagu track'i , et .
ma ei tea , nagu kui kvaliteetsed märkmed on seda , aga ma üritan , aga on sul , on sul mingid ettepanekud või mõtted ?
ai .
selles mõttes , et ma ei näe põhjust nagu niimoodi ette planeerida . aga kui sa ühel hetkel tunned , et noh , ma ei tea , me saaksime niimoodi või kui meil , kui me sellest saaksime mingisugust töövõidu , kui me saaksime nagu selle arvelt midagi rohkem nagu noh , vastasel juhul planeeriks niimoodi , et me saame seda noh , mõlemat teha , onju .
noh , töökorralduse poolest päris alguses mõtlen , et ma arvan , et ma , mitte mina , vaid me nagu , et siitpoolt see rõhuasetuse nägemus selles projektis osapooltega suhtlemisele oli palju suurem kui nagu teie nägemuses seal .
et , et tegelikult , et see on nagu olnud üks nagu kogu selle projekti fookus . et siin , siin on veel paar fookust , aga lihtsalt , et see on nagu üks põhiteema , aga teil nagu ta on kuidagi nagu noh , ma lihtsalt , et sinu aeg on nagu see , millest lõppkokkuvõttes ju aeg , jutt käib .
aitäh .
ma nii nagu ma ei tea , et oleks osapooli , kelle , kes ei tahaks kuidagi minuga rääkida või kes ei või kellega oleks nagu noh , mille millegipärast , et saaks nagu paremini infot , et selles mõttes ma niipidi ei oska öelda .
mhmh .
ei no ma ütlen , noh nagu see homne , et seda ei saa veebis teha , et mingeid asju , mingeid asju siin ei saa veebis teha . et , et meil oli , noh jutu mõte oli , et . loodan , et tervis peab vastu , see praegu saab noh , et see , sellised asjad võivad hakata nagu tekitama probleeme , et . et see kurk kuidagi väga kraabib täna , aga noh , muidu ma ei näe . me kohe tagasi selle juurde , et mis kujul võiks tulla , nagu mina võiks nagu noh , mingisuguseid kokkuvõtteid teha . aga teine on , üks mõte , mis mul on , ma ei tea , kuidas te olete varem teinud , aga kui nendel kohtadel , kui sa osaled veebist ja siis mõtled selle peale , et võib-olla pane salvestama .
jah , ja ma ei tea , kui teil on mingi võimekus otse teha ka , nagu see , ma ei tea , mis võimalused praegu on , et otse transkriptsiooni või , või kuhugi üles panna , siis on nagu see võimalus , et sa saad minna tagasi , et oot-oot-oot , mida ta tegelikult päriselt ütles või , või noh , et see teek- , looks .
A- .
okei .
noh .
tähendab , et üks asi on see , et see on tunnetuse küsimus , nagu me peame aru saama seda , et jah , et need inimesed tunneksid ennast mugavalt .
ja ma nagu Kaitseväe poolt ei torgiks sellega , lihtsalt igaks juhuks . aga noh , muus osas ma ütlen , ma teeks seda hea meelega .
ma ütlen , PPA poole pealt ma katsun mingisuguse kokkuvõtte teha , aga ma kahtlustan , et suuresti ma teen nagu , kuidas ma ütlen , üldistan üle erinevate osapoolte , kui see , et ma kirjutan lahti nagu noh , välja arvatud mingisugused väga konkreetsed nõuded , mis tulevad nagu mingist osapoolest .
või mis su mõte on ?
kujutan ette , et see lõpptulemus võiks olla üsna paindlik .
ja just selle poolest , et noh , ma ei tea , et nii palju , kui saaksin , ma annaksin üle koodi kaasa ja täpselt , et või , või ma ei kujuta ette , kuidas see nagu lõpptulemus hakkab välja nägema , aga et . et kui palju me mingid asjad teed nagu keskselt teeme valmis , et tehke , tegelegi selle lahendusega sealtpool . liidestus mingite süsteemidega , millest ma ei tahagi teada saada .
mingisuguse info hoidmine .
mida , mis ei ole võib-olla standardne nagu . tead nagu , kuidas ma ütlen , et see , et nad , see , et inimesed saaksid kuhugi panna postiteid . see , et me loome selle postiti koha ja isegi kui need postid on mingisuguses failiformaadis nende enda , enda kettel või võrgukettel , onju . aga , aga ta on nagu nii palju seotud , et ta saab nagu , ta saab sinna juhtumile külge panna , mingisugusele asjale külge panna mingisuguse info , onju . aga ma juba nii palju sain aru , et tihti on nagu noh , selles maailmas , et see info , et niipea kui see info nagu kuhugi levima hakkab , siis tulevad talle igasugused vastavuse ja andmekaitse ja kõik muud asjad kaasa . aga noh , et aga täpselt selleks , et noh , et see nagu vastasel juhul nagu , nagu see asi , mida ta muidu kirjutaks post-iti peale , aga noh , ta ei taha seda nagu , nagu ekraani külge kleepida . et noh , mingid , et selline customization , et ma arvan , et sellele , sellele võiks olla nagu hästi . hästi avatud . tahtsin midagi öelda , mu point tuli edasi .
nii ja naa , aga see võib sõltuda siin erinevatest osapooltest palju . muuhulgas ma lihtsalt ütlen , võib-olla sa ei teagi vastust , aga et kuidas ma seda või kuidas ja mida ma selle nagu analüüsi juurest juurde nagu saaksin . selles mõttes , et ma lihtsalt mõtlen , et selles osas , et . noh , mingitest asjadest aru saada , kuidas te töötate mingi või nagu mingitest , et tegelikult mind huvitaks mingisugused töödokumendid rohkem kui lõppraport või noh , et täpselt see , et ma lihtsalt mõtlesin , et äkki see annab mulle midagi nagu , et okei , kuidas te olete varem teinud , aga .
okei .
esiteks , ma arvan , et baas , mida kõik tahavad , on erakordselt lihtne .
Nad tahavad hunnikute sensorite infot mingisuguses süsteemis välja näha . see , et me hakkame neid segmenteerima ja kõik muud asjad tulevad , et see on see samm edasi . noh , ajalugu sealjuures , noh , täpselt see , ma arvan , et palju tuleb juurde selle , seda , et me hakkame looma paljudele asutustele ebamugavust , kohati sellega , et , tänan kõiki helistajaid , kes helistasid , aitäh ja jätkuvalt jälle teile !
Neil ei olnud seni pilti . Nad ei taha mõelda selle peale , kui nad hakkavad nägema inetut pilti .
et me lihtsalt võime nagu analüüsis sellega nagu kokku puutuda , aga ma arvan , et mitte väga . et pigem , pigem nad saavad aru , et meie teeme nagu süsteemi . aga lihtsalt , et ma , et mul on tunne , et nad ei ole nagu läbi mõelnud , nad ei ole pidanud nagu probleemiga tegelema hakkama , sellepärast on neil menetle asju , sellepärast hetkel nende maailmas ei ole neid asju olemas . aga niipea , kui nad pilti hakkavad nägema või nagu saavad teada , et okei , nad hakkavad pilti nägema , siis .
siis , siis nad peavad hakkama mõtlema , et okei , nagu kuidas me sellega nüüd tegelema hakkame . et aga see on noh , see on tore asi , mida me avastame , aga ma arvan , et esialgu nagu see , et küsimus , et mis on baas nagu see , et mis , mis neil sellest süsteemist vaja on . aga ma arvan , et selleks , et teha MVP-d , see ei pea olema mingi hajus arhitektuuriga ja , ja kõigele sellele vastav . aga noh , mingeid asju on ilmselt lihtsam esimese korraga . nagu enam-vähem ära lahendada õigesti . et samamoodi nagu ma kujutan ette , et noh , kirjutasin , et see ilmselt peaks tegelikult olema mingisugust striimide põhine . ja ma hetkel täna näen , et ilmselt see serveri pool pannakse erinevatele osapooltele erinevad striimid kokku , et see , see võib olla üsna lihtsalt nagu äärde tehta valguses saadik kui see , et me hakkame seda pärast nagu . aga jah , paar punkti tagasi ma tahtsin öelda , et mul on natu ta- , vastupidi , on nagu mõte ja probleem , et sa mõtled , et saaks
noh , et nad taha , hakkavad liiga palju tahtma , mul on nagu see , et saaks esialgu mingitele loogilistele nõuetele omanikud .
et sest niipea kui selle loogilise nõu- , nagu noh , mingid asjad , millest nagu ma kirjutasin , ma kirjutasin sinna palju asju , mida ma ei ole mitte kusagilt teistelt kuulnud ega näinud , mis on mu enda mõtted , nagu need nähtamatud droonid ja nähtamatud alad , on ju .
seda , seda ei ole keegi seni küsinud , aga ma olen juba seni saanud , et midagi sellist oleks vaja . nüüd on nagu see implementation'i pool , et kuidas me selle nüüd täpselt nagu juurutame , on ju . aga see asi on pärit minu peast , on ju . kui me seda juurutama hakkame , mul on omanikku vaja , et aru saada , et okei , kuidas me seda või teist asja täpselt teeme , et seal saaks nagu selle eesmärgi täidetud nagu niimoodi .
selles mõttes see asi on suuresti noh , kogu see troonimüür on ju Euroopa Liidu välispiir . nagu selles mõttes , et see on kogu see projekt , mille raames nagu kogu selle asja algimpulss nagu tuleb , onju . kuidas see asi näeks välja , kui Eestis ei oleks politsei- ja piirivalve samu asutus , ma ei oska vastata . samas me oleme piisavalt väike asutus , et või piisavalt väike riik , et noh , et asju tasub teha niimoodi , et me ei dubleeriks .
kusagil mujal maailmas võib-olla me ei saaks kaitseväe pilti nagu , nagu sellisel kujul , nagu me siin saama hakkame .
vastusena see , see nagu muidu ma olen kõigega nõus , kuni sa jõudsid selleni , et sensorite omanikud . ma ei oska sulle hetkel vastata , et sensor , sensorite omandus saab olema . alustame sellest , et neid täna väga ei ole . tähendab on , piiril on sensorid nagu selles mõttes , et piiri nagu .
et , et kindlik , aga samas need piirisensoreid ei puuduta nagu . vot see piltide jagamine , see puudutab ka kõige rohkem võib-olla piirivalvet täna kohe , sellepärast et piiriseirepilt on täna olemas , noh , mingi , tähendab mingi muu , mitte mingil kujul ka õhust , onju , aga , et ja kindlasti nagu piiriseirepilti ei hakka teised nägema . et , et mõnes mõttes me nagu , kui me teeksime MVP-s , siis me jooksvalt saaksime seda kahest instantsist , sellepärast et noh , et need , mitte need , sealt hetkejooksjalt nagu selge maailmade erinevus praegu . aga sensoritega on selline noh , pluss ja miinus , et neid ei ole . Neid hakkab järjest tulema .
ja , ja teine on see , et sensorite omanikeks , ma ei tea , kui suurel määral , aga otsapidi on mingisugused eraettevõtted , on reas , kes ootavad sisendit , millele need , et mina kujutan ette , et me peaksime mingisuguses nõustamis mingi flow chart'i tegema neile . no ma ei mõtle selle projekti raamesse , aga et muidu , et okei , et näidake , et kuidas te või peaks nendega enne intervjuusid tegema , et kuidas ma saaksin aru , et millised teie vajadused on . kuidas te igale sellele vajadusele nagu saate aru , et okei , meil on vaja siit sellist sensorit , see vas- , et noh . et sõltuvalt sellest , et mis on nende probleem , noh , milline siis on objekt , kas mingisugune päi- , väike elektrijalajaam , ta võib olla väike ega tähtis või , või see on nagu mingisugune noh . ma ei , ma ei kujuta ette , nagu hoopis teine on ju nagu sõltuvalt , et nagu kuidas nad näevad oma ohuprofiili ja siis , et sealt me nagu näitame , et okei , see sensor . kui te selle ostate , siis see ühildub meie süsteemiga ja sel- , selle järgi ta katab teie vada- , vajaduse ära , on ju . ja siis me paneme need sensorid oma võrku ja me näitame neile nende endi sensoreid läbi oma võrgu . kohati me võime väida , näidata neile noh , selles mõttes nagu alapõhiselt infot , mis noh , sensoritelt , mis ei ole nagu nende , nende võrgust , aga noh .
ilmselt küll ja noh , selles mõttes , et PPA-s kindlasti on see power user , nagu et kui isegi , et kes PPA-s nagu mida näeb , see noh , on eraldi teema . see , mida ma sulle kirjeldasin , on hetkel olemasolev asi , mis on tehtud kaameratega . et on mingi Milestone'i nimeline süsteem , nii kuhu jooksevad ja sinna jooksevad väga paljud erinevate asutuste , nagu riigiasutuste kaamerad , igasugused asjad , mis . jah .
nüüd jah , ma ei , et iga , igastahes ma olen pargis näinud silti seda , et kaamerate juures on see , et politsei , noh , see niimoodi . aga et ma ei tea , et kas kõikide kaamerate juures peab see silt olema või mitte , aga et igasugused asjad , mis tegelikult nagu ei ole politseikaamerad . sest nad tegelikult nagu jooksevad hetkel . peale kõige muu on see , noh , süsteemi ülevalhoidmine ja litsentsitasud ja kõik need asjad jõuavad nagu teemasse , onju . näiteks mingisugused sadamad .
ja on , on nagu , nagu selles süsteemis sees . seal on täpselt see , et nemad , nendel on kaamerad , nemad mingi , ma ei tea , ma , hooldavad , nemad maksavad mingit litsentsitasu , onju . ja siis neile jagatakse nende enda pilti tagasi . aga , noh , et kui mingisugune kriitiline olukord on , siis selles mõttes PPA-l on nagu , noh , PPA-l on monitoori , onju , aga PPA-l on nagu kohe nagu , nagu juurdepääs . sest muidugi on , noh , et mingid , ma ei oska see juriidikat sinna juurde nagu rääkida . mina ei tegele juriidika poolega , noh , siin me puutume kohati juriidika kokku , aga ma lihtsalt kirjeldan , et nagu , et selline asi on nagu kaameratega on nagu , nagu juba nagu noh , töötav mudel ja tsensoritega tuleb see ilmselt nagu väga sarnaselt .
see ja tähendab , see oleks selles mõttes ideaal , et täpselt , et keegi tegelikult ei taha seda pilti näha . noh , võib-olla mingi osapool tahaks mingisuguse , mingil hetkel teada , et mis meil õhuruumis toimub , enamus ei taha mitte kunagi teada , kust droonid lendavad , aga neil , neil on nagu , nagu mingisugune probleem , et .
ei .
ei , mul ei ole , mul lihtsalt inimesed sagivad .
tead , ma ei tea , kuida- , kuidas tõmmata nagu piirihoonis süsteemile . selles mõttes , et see noh , ühtpidi minu jaoks on see süsteem otsapidi see ütleme , veebiinterfeiss , mille kaudu nad seda pilti näevad , on ju . aga jah , kui me laiemalt võtame kogu selle , sealsama selle sensorite võrgu ja back-end'i , siis selles mõttes , et .
mõjutajad , noh , kunagi võiks olla sellega seotud .
no ma ütlen , et mulle see , noh .
et sisuliselt sa , et jah , see oleks nagu päris miinimum nagu , mis ära kataks . mulle meeldiks , et häired tekiks back-end'is . et me kaot- , noh , et me , et kõik see , mis seal vahepeal nagu katki saaks minna , et me selle suudaksime ära kõrvaldada , on ju . aga jah , et kui me suudame kasutajatele üle anda õigeaegsed häired ja pärast nagu väljavõtted nagu süsteemist . see on nagu praegu see , mida vaja oleks .
no ma ei , ma seda , seda niimoodi , niimoodi isegi tooks ära , ma ütlen , et noh , kogu see , noh .
me kunagi , ma ütlen , ma ei taha , et tänast liiga suureks , et kunagi räägime ja , ja mõtleme koos , et mis võiks olla nende erinevate nagu põhipooli PPA teenuste nagu , nagu huvid , on ju . ma ütlen , mõni nendest on huvitatum kui teine , mõnel on nagu oluliselt selgem arusaam , kuigi nad võib-olla on nagu väikse , väga palju väiksema osakaaluga nagu mingisugustes asjades . aga noh , no näiteks kui ma räägin siin julgestusteenusest , kus on nagu see isikukaitse ja muud sellised , et . et siin üks , ma ei saada ka juttu üles , mis , ma ei tea , mis päeval Taani kuningas meil siit ära läheb , et aga , aga selles mõttes ma nagu enne seda nagu tutvusin temaga just ja tal oli nagu väga selge nagu arusaam , noh , selles mõttes , et . et nemad väga selgelt nagu käivad , võtavad , nad võtsid meilt siit , neil on trooniseire seadnud , nad võtsid meilt segaja püssi . ja siis nad nagu selles mõttes , et noh , et see ei ole nagu mingisugune lisaasi , vaid see on nagu täna nagu väga . suur teema , millega nad tegelevad . et noh , see , mis ma sinna juurde kirjutasin , et neil on ilmselt üsna , et ma ei tea , mis kujul , aga et neil on täpselt see , et neil on vaja mingeid ajutisi , mingisuguseid alasid püsti panna ja neil on vaja noh , selgelt , ma kujutan , mina kujutan ette seda umbes mobiilirakendusena , et kuhu nad saaksid nagu , nagu koheselt , et kuule , mul tuleb , tuli siia , et nad , et nemad ei peaks nagu kusagilt ekraani pealt seda vaatama .
lihtsalt mõte , et see , et PPA-s nagu noh , et ma ei oska . noh , et eraldi tulevad teenuste kaupa välja , aga need , need asjad on väikesed , noh , et mõnes mõttes ma , ma arvan , et ega see piirinõuded nagu , nagu nii palju suuremad ei ole , aga nad on nagu . et ma ei tooks , et peakasutajani nagu ma võtaksin nagu , nagu piir ja PPA ja siis noh , ja siis on nagu kõik need ülejäänud koostööpartnerid . partnereid , kelle , keda me üritame mingil moel võimalikuks teha .
tu-tu-tu- tu- .
see , eks avasid mitu purki korraga ja , ja võib-olla läksid ühest isegi üle .
riigiasutus või nagu ütleme , nagu eraettevõtetest rääkides , siis tore tegelane , kellele tähelepanu juhtida , on Jans ehk lennuliiklusteenindus .
mis on Eestis nagu eraettevõte .
noh , ja Jans ja tramm on .
ma noh , ma proovin nagu vahet teha , et üldis- , mul on natuke tausta , et ma natukene kujutan ette , et kust nende , nende vahe enamasti jookseb . aga noh .
nüüd teine asi , mille , et sa ütlesid , et neil ei ole kohustust või ? tegelikult on küll . või nagu , et täna on nagu täpsemalt , et kogu see asi , mis toimub õhus ja kõik nagu need rikkumised , mis on nagu õhus , on ju . et selle üle peab järelevalvet tegema tramm . sest .
PPA-l ei ole selleks volitust .
et nad ei , nad midagi on teinud , noh , selles mõttes , et nad õnneks , õnneks nagu me peame minema olukorda , kus nad ei tea , kuidas seda teha , sest nad ei ole seda teinud . aga , aga see vastus sulle näiteks , et kogu selle asja nagu trammi huvi peaks olema see , et nemad peaks hakkama jõustama seda , et .
ma ei mäleta nüüd , mis on minu majas koosolekuid ja , ja mingit enda uut infolehti ja mis on nagu avalikest , selles mõttes ma saan mingeid asju jagada võib-olla , aga et täpselt sinu mingites kohtades lugenedes seda , et .
nagu , et nagu drooniliikluspolitsei .

otseselt ju .
transpordiministeerium tegeleb nagu liikluse korraldamisega , aga noh , et see järelevalve kohustus on nagu politseile antud . et kuhu see lihtsalt täna ei ole seda nagu PPA-le antud . noh , see tähendab , et kuni , kuni see nagu , esiteks keegi peab seda kunagi tegema hakkama . teine asi on see , et kuni seda , kuni seda ei ole antud , siis täna on see trammi kohustus . et see võib olla vastav .
ei .
ma isegi ei oska öelda , kuhu kogu sellest pildist ettevõte tingimata nagu kuulub , aga kindlasti nagu , nagu tramm on üks koht , mis mul on kirjas , kuhu me peaksime koos minema .
on .
et jah , mul on siin kommentaar , et ma võib-olla peaksin ka lisaks nendega ka omaette rääkima , et .
pean natuke mõtlema , mis järjekorras ma teen . lihtsalt , et , sest mõlemat pidi need jutud hakkavad ühelt , ühelt poolt teisele poole venima . et kuidas , et ma mõtlen , et kuhu ma ennem teen .
kliimaministeerium on mingisugune väärt , mis on Eestis tekitatud , mille alla on nagu kõik muud asjad pandud , ma ei oska hetkel nimetada , aga kõik asjad kuuluvad hetkel sinna alla . nii et nemad on nagu alati pildis .
mul on kontaktisikud , ma pean .
pi- , sisuliselt on see , et küsime nende käest , et kes nende ministeeriumi vaates sinna alla kuulub , ei kuulu . lihtsalt noh , näitena , et tramm kuulub kliimaministeeriumi alla .
aga et kes , kes veel , et noh , ütleme tramm , tramm on nagu väga-väga suur ja üks peamine nagu osapool .
me peame vaatama , kuidas me nendega nagu .
tänan kõikidele !
lennuliiklusteeninduse ja trammi vahele jääb just noh , lennu , lennuliiklusteeninduse poole pealt , mitte sinu jaoks liiga detailne , aga nagu hästi palju nemad pakuvad ju kõike seda , mis , et nagu selle lennu .
lennuliiklusega kaasas ehk notamid , ma olen nendega juba suhelnud , märtsi lõpus nad võtavad uue , uue diginotami kasutuse , tähendab ametlikult on see neil kasutusel , aga nad hakkavad seda avalikult välja jagama pärast märtsi lõppu . mis teeb mingeid asju , aga näiteks kokkuleppimine nagu osapooltega seda , et mis asi on kõrgus .
ja näiteks , et kellega nagu , kui me räägime sellest , et droon lendas liiga kõrgel , et selles mõttes minu jaoks on küsimus , et kuidas me defineerime nagu kõrguse ?
ja nagu , et ja kes , ka , kas see on nagu erinevatele osapooltele erinev , aga mul on tunne , et Trump peaks nagu sellele mingisuguse vastuse panema . sellepärast , et droonid mõõdavad kõrgust oma õhkutõusupunktist . ma ei tea , et nad väga seal all , aluskaardiga midagi teeks . jumal tänatud , et Eesti on lapik .
mina usun , et maailm on lapik , sest põhimõtteliselt kõik , mida ma elus näinud olen . aga noh , et kui see , kui ma ei , ma ei kujuta ette , kuidas kogu seda kupatust , noh , kui meil oleks , noh , kujutad Kreeka mäed , kus sul saja meetri peale , noh , distantsil nagu , nagu üldse nagu kõrgus väga palju erinev . et noh , täna . et , et küsimus , et kui , kui keegi läheb nagu midagi menetlema , et noh , et . ja noh , et või , või nagu , kui palju me mingit vahepuhvrit paneme või nagu , et muuhulgas sama asi , kui on niipea , kui sa hakkad sensor fusion'it tegema , et . sul on radarikõrgus ja siis sul on mingisuguse remote ID-ga on drooni enda arvatav kõrgus ja , ja siis . kõrgus päris merepinnast , kõrgus standard merepinnast , ma arvan , et ma suudan veel midagi välja mõelda . ja siis sul on nagu ühel hetkel nagu see , et okei , aga kuidas , kuidas me paneme kokku , et esiteks , et see on sama kõrgus ja noh , teine probleem . mida me hetkel hinname , on nagu see , et kas see on sama drooni , sest noh , ühel hetkel , kui sul nagu eri sensoritest tulevad erinevad kõrgused , siis sul tekib küsimus , kas me räägime samast objektist .
ma ei tea , aga noh , ma ütlen , et ma ei tea , et kas me , kas me hakkame neid nagu kõiki eraldi hoidma või see on nagu minu , minu küsimus Trumpile , et mis , kust me võtame kõrguse . või nagu , et ja milline , milline kõrgus on teile oluline , millised nagu , sest noh , täpselt , et kas . ma ei kujuta ette , kuidas me hakkame sensorite infot hoidma , kui eraldi , kui palju me töödeldu nad hoiame . sest noh , ühel hetkel on nagu , et üks pilt on see , mida see tegelikult , et küsimus , et . et kui keegi oli arvuti taga ja vaatas seda pilti . et kas , et kui palju on oluline see , et millist pilti tema nägi , versus see , mida , mis pilti sensorid nägid . et ja noh , kui kaua me seda kõike salvestame , aga noh , radariandmete need , need ma ei kujuta isegi ette , mis mahuga nad on , et radariandmete niisama pikaajaline salvestamine ei ole nagu selline asi , mis oleks väga teema .
aga lihtsalt noh , see ei , see läks detaili , aga näiteks see on asi , et väga konkreetne teema , et mida , mida nagu trammiga rääkida .
jaa !
selles mõttes ma teen otsa lahti , et ma teen , mul on mõtted , ma teen otsa lahti .
aga sealt edasi sa võid kaasa mõelda , ma ütlen , mul on mingisugune tabel , mis on siin nagu ennem kokku kogutud . noh , sõltub ka , et palju me neid nagu teha tahame lihtsalt , et kas me , et palju .
me võime mõelda ja selles mõttes me võime proovida ka laiemalt neid noh , kirjutada , vaadata , et kes , kes asjast nagu huvitatud on . aga alguses ma arvan , et noh , mingid osapooled , kes ma ütlen , baasilauad on ju , on üks asi piir , siin üks kontakt . siis mulle on öeldud üks , no alguses mõtlesin , on üks inimene Tartus , kes otseselt ei ole ta on piiriseires , see tähendab seda , et ta ei tegele otseselt nagu ütleme , seireandmetega tegelikult , vaid tema on pigem nagu , kes tegeleb nagu lennumasinatega . aga teistpidi mulle soovitati , et ta on nagu , nagu inimene ja ta on noh , üldse lõuna pool , et kui midagi toimub muuhulgas rahvaüritused on teema .
et , et näiteks , et üks võib-olla kellega Tartus teeks , sellepärast ma küsin kohta , sest ei , PPA-s saab ka , aga esiteks ma ei tea , palju neil on koosolekuruume , siis meil siin väga ei ole ja teine on see , et sinna sisse saamine on noh , pikk , no seal on see , et tuleb registreerida ja . et , et lihtsalt , et võib-olla mujal , aga oleneb , et kas ta tahab kedagi teist ka sinna või , või kui ta üksi on , et siis me võime nagu . kuulge teie juurde , tere !
et .
aitäh .
ei .
Teie käest laiemalt , tegelikult ma jätan selle sulle koduseks ülesandeks , sa oled mind peaaegu poolteist tundi siin nagu saanud nagu järjest , on ju . sa samas tead oma tiimi . sa võid nagu nüüd mõtle nagu pärast järele natukene , et kus sa nägid kõige rohkem kääre . ja , ja kuidas me neid asju nagu siluma peaks . et kuidas , kuidas me saaksime , et kus nagu need asjad , kus , kui praegu mingite inimeste peas lähevad mingid asjad nagu teises suunas . parem oli selle , need jookseksid ühtemoodi .
minu pool , ma lihtsalt , et rohkem kommunikatsiooni ja kui kellelgi oskab nagu , nagu näha seda , et kuidas me paremini nagu koos töötaks ühe meeskonnana . Teil endile kasulikum .
mõ- .
mul on , mul on nagu see , et kindlasti , noh , nagu ma saatsin selle kommenteeritud variandi
vaadata seda kommenteeritud varianti , vaadata meie kommentaare ja kui neil on küsimusi , siis nad kohe küsiks . sellepärast , et ma nagu , õigus ei ole nagu minu valdkond . ja ma ju , mul on nagu lihtsalt , ma näen nagu mingeid kohti , kus on nagu teemad . aga et kui nemad , et nad peaks selles mõttes ise leiutama , et või vähemasti me prooviksime siin maja seest , et need inimesed , kes on selle asjaga varem tegelenud , teadnud , et neil , noh . kui neil , et ei pruugi olla vastuseid , aga vähemasti neil võib-olla paremaid küsimusi või midagi sellist . et ma ei oska hetkel õigusanalüüsi nagu noh muus osas , aga lihtsalt , et nagu need asjad , mida me , mida mina ja siin Hanna oleme kommenteerinud . et ma lihtsalt praegu lappasin siit dokumenti , et . et lihtsalt vaada- , vaadata nende pealt , et kindlasti nagu need , nendel on lisandväärtus kui see , et hakata nagu ainult esialgse plaani järgi tegema . aitäh , teile kaasa , aitäh , täna õhtul . teeme järgmiseks saate järgmiseks saateks , aitäh , aga siis järgmiseks saame järgmiseks saateks taas .
mhmh .
no jälle , et keegi kirjutas , kuna Ukraina on hetkel popp teema ja keegi kirjutas selle sisse , samamoodi mina kirjutasin selle lahti , mis minu arvates on nagu asjad , mida võiks Ukrainast nagu küsida .
kuni muu info selgumiseni , ma ei oska nagu , et kindla , kindlasti võib seal olla mingisuguseid aspekte , et pigem ja samamoodi ma jätsin sinna mitmed kohad , need siin lahtiseks , et vaata . et kui nemad meie nagu see olukorras oleks , et see ei tähenda nagu , ma arvan , et nad saavad väga hästi aru , et me ei taha , meil ei ole mõtet neid kopeerida , aga nad saavad aru , et aga kui nemad niimoodi oma kogemuse pealt niimoodi teeksid , mida nad teeksid , mida nad teistmoodi teeks .
et ma saan , ma saan aru , et ühesõnaga sinu poolt hetkel piiranguid koosolekute ajal ei ole või vähemasti me ei tea neid väga ette , enne kui , kui sa ära ütled .
esmaspäev kolmest viieni .
okei .
okei , okei .
aga ma arvan , võib-olla äkki ma saan midagi järgmiseks nädalaks , et ma arvan , ma hakkan siis erinevatel asutustel kirjutama ja vaatame , mis ajal me .
saame , jah , mitte nagu ainus asi mõtlemiseks , ma arvan , et sul ei ole head vastust , on , et kui , mis oleks nagu selline hea .
formaat , milles ma ütleme nagu noh , mingites kohtades , kui ma üksi käin , et võib-olla , et kus , kus ma ei jõua häid märkmeid teha , aga et kuidas ma ennast nagu pärast nii briifiksin , aga ilmselt noh , eks ma lihtsalt proovin nagu selle pealt , nagu ma oskan .
mhmh .
mhmh .
mhmh .
mhmh .
jah .
jah , ja mõtlen jah , vaata , et me oleksime ühel lainel pluss , mõtlen pigem , pigem suhelge üle ja , ja öelge nagu .
ma mõtlen , proovime niimoodi , et me oleksime kuidagi võimalikult ühes meeskonnas , sest meil on mõlemal poolel seda lihtsam . vot , okei , kuule , tšau .
