seda kuulame küll , soojemalt .
no ma ei kordanud .
päriselt nagu selline ümber .
mul on üleks kuuskümmend kolm .
sõltumist täis .
no .
me just eile rääkisime , et tulevad vanasti sellised võrgupeod ja siis ma kandsin kellelegi eriti üks monitor nagu .
ma arvan , et see oli väga hästi . käidetud .
jah , kõik täpselt .
oota , Peetri , mis see hamburgeriputka oli ? nagu , et selle peale , et keegi , et sulle ehitatakse uus tee , see võib nagu niivõrd palju seda käivet muuta . ma arvan , et seal oli pammus , oli . ei , aga see , kus see ära kadus . oota , mis see oli ? see . kütite ? näed , ta on ka viitlane , aga te tulete tagasi ka veel ikkagi kohe ära , Kose või ? jah , ja see , vaata , seal oli ju . Kose sees oli ka üks söögikoht ju . ei , aga ta mõtleb seda rohelist , mis seal tee ääres oli . ei , ma mõtlesin , see , ma arvan , see Kose , ei , see Kose , see purk , see purks ja putka , kus nagu , nagu see oli meeletu käive ja siis heitati tee mööda niimoodi ja siis , ja siis sa paned . ma mõtlesin seda , mis nüüd siin meos on maha võetud , see roheline söögikoht . see ei , aga neid on palju , noh , ma ütlen , et see , et sulle ehitatakse uus , uus tee ja siis sa pead . Sämmi grill oli ju seal meos . Sämmi grill on siin mujal küll .
ja Sämmi on siuke kallis tegelikult vist või ? oota , mis asi see on ? kui sa käivet ei saa , me saame tinda tõstma . kohe pangu asju . siis jälle kogu niikuinii käib jälle . mis seal Adavere tuulikus oli , seal ei olnud see ammu või ? Adavere tuulik , too on ammu ilmnenud . jaa , aga mis seal , seal oli midagi ammu . ma olen , ma olen kohvi ostnud sealt kunagi küll jah , väga ammu .
nüüd on , on Tiku poiss ja sellised kurad on papid nüüd . Tiku poiss , ma kõik võin masinasse käia seal . sa oled küll nagu ainult . bussid ja need bussirahvad , mina , ma , oota , ma tahan teha autot vahepeal seal . siis lähed , kaks bussitäit , lapsi täis , kõik . kus , oota , millest sa räägid ? Tiku poiss . sinna viiakse ikka , kogu aeg on mass sees . täitsa söödav purks oli . seda küll , aga seal on rahvast .
ei anna , võt- viimase päeva korra ära . võtsid või ? oota , siin oli mingi päevakas . me just autos arutasime , et anna nüüd talda annaks , et teist ette ei jõuaks . palju päevakas maksis ? kuus . ma ei näinud seda , miks ma ei näinud seda ? lihtsalt mina ka ei näinud seda , aga . see võib olla isegi , ta võib olla vanaks läinud liha , sest seal oli pandud terava kastmega . siis nad panevad teravalt kastet lõppes sinna . rähk on ajatahes , seene kastma ei ole . oota aega kindlasti kaks tundi . toon küll üks argument , et päevapäeva mõte on tohutult kiirelt jätkamata .
ja mõnikord nad ütlevad , et kõik teravad kastmed on tolle vanaks läinud liha petmiseks . kas sa ei mahtunud sinna Toyotasse ära ? ma võib-olla autori ei soe .
ma kuulsin ennem , poole sõnaga keegi mainis , mida see anduril , kas teil on ?
mingit asju neilt või ? jaa , just rääkisin nendega . just rääkisin nendele . nii .
me üritame neid C2-te osta .
kas te nüüd ostate ? me ostame , ostame Stradvi komplekti , kuna meil on kiire . okei . ja neile , nende enda , need mida nad müüvad , sellesama radariga , neil on oma soft seal peal . kas , kas me saaks seda kuidagi kasutada argumendina , et peavad ühilduma nende STK-ga ? kui me saa- , ei lihtsalt , et . et see oleks meil , see oleks väga hea asi , mida nagu see , see sellega tuleks kaasa väga palju ühilduvust meile . sa peaksid selle jaoks , ma ei tea , kuidas sa kirjutaksid selle tehnilise kirjelduse ? ei , see ei ole tehniliselt , sa saad , erandhankeid saab teha siis , kui sul on seal , meil on eespunktid , mis juhtuda saad . on see , kas keegi ei saa sulle seda pakkuda , täpselt sama või noh , sellist toodet , mida me ei saa teha , sellest kõik . saad meile sellist sarnast toodet pakkuda . või siis seal veel oli mingi väga erikorralised mingid olukorrad . sa ei ole jumal , kahjuks . meie hankemenetlusele ei lähe , meil ei lähe nüüd läbi . ma proovisin teha nüüd seda CGI-ga erandhanget . kirjutasin sinna ka kõik Ukraina jutud , kirjutasin , et neil on kontaktid juba olemas ja värkisärgi ja kiire . mina tahan . vot see jäi välja . see , see jäi täiesti meelde . nii et pane , et major Pärdi soovib . ja vaatame , kas läheb . mis asi ? et tuleks kaitseväega ühtne süsteem ja integratsioon tagatud . lihtsalt , et kui nagu anduril on väga hea STK nagu teistel nagu ühildumiseks onju ja ka nagu kõike , mis nendega ühildub , saaksime me kuidagi edasi ühildada . jah , täiesti õige õll tõuseb seal . ja , ja see , kui sellest saaks nagu see industry standard , siis see oleks nagu väga tore . täpselt , et ma saan , ma saan nagu . aga nende hinnad on ka päris head .
just ikka päris head hinnad on . nii .
ma avan nüüd oma tahke , meil on vaja LVK-sid hakata kohtama .
no ma arvan , et seal on kümme miljonit . brigaadi juhtimiskomplekt on kakskümmend miljonit . no okei , poolega panin maha . see on ainult brigaadi juhtimiskomplekt . mis see brigaad tähendab ? Eestis on kaks .
kui palju teie nii-öelda komplekt siis . ? mitu pataljoni ühes brigaadis on ? ei , väga ei ole . palju teil kõik kokku läheb ? ei , me ei tea veel seda , sest me ei osta niimoodi . ostame tükk-tükki haaval .
aga , siis me saame ikkagi , me saame valdava enamuse , saame USA abiga kõik juhtimiskeskustki sellest kogukondadest või ? ei no , oleneb mitu tsentraalset kohta te tahate .
vaata seal tekibki probleem , meil ei ole ka ju niimoodi , et meil on määratud tsentraalsed kohad , meil on iga kool . ma ütlen veel , et teenused maksavad .
aga räägime järgmine kord , aitäh .
vaadake järgmine kord , kui te siis teete .
small event demonstration , et nad tulevad kuskile kohale , on sada tuhat .
jah .
huvitav , kuidas see , oota Rõivas hakkasid andurile teevad või ? ei , mitte andurile , Argus oma oli see , sorry .
Rõivas hakkas jah . ta oli Rõivas . jah .
oota , aga Taavi Rõivas oli ju selles kuradi Starshipis või ? mingi autode , autode värk oli ju seal . jah , selles , ise autos . ise jah . tarkvara kaheteist kuuline litsents .
ja mõned user interface'id ja natukene riistvara on nelisada tuhat .
teine , teine tarkvara on .
kas teil on raha palju või ? muud ei ole , noh . sa pead nüüd asjad töötama .
no kas teil juba siis , kui me sellistest summadest räägime , kas siis üldsegi Eestil endal ei ole mõtet , kas mingit sellist asja arendada ? kes sul sellega hakkama saab ? NATO üritas C2-e teha , aga maksis viimast C2-e kogemus , ma ei mäleta , kas või mingi kakskümmend miljardit , kakskümmend aastat kogemust oli selle ja läks kõik liiga hästi .
ma lihtsalt arvan , et mulle tundub , et need mastaabid , mida andur pakub praegu on liiga hullud meie jaoks ka . seal , seal saad jumala palju maha skeelida , et see ongi , mida sa tahad , et seal on need pilveteenust tõenäoliselt alalist Google Cloudi rentima jätta , on ju , see on juba kolmsada , kolmsada kuni miljon aastas , et seda alalise pilves istuksid , seda , selle võtad maha , siis võtad mingid muud asjad maha ja .
pilti ei pea võtma , mis pakkumises on .
no seda küll jah . nii-öelda Node'i tasu ühe Node'i software on kakssada viiskümmend tuhat . no siis seda ei karda , et te näiteks keerate ennast sellega kinni või ?
täpselt , ma nagu ütleks , et sa ei taha tingimata nagu andurile , aga sa tahad nendega ühilduvat tehnoloogiat , sellepärast et siis sa oled lahti .
aga noh , ütleme , et kui , kuidas me seda kirjutame .
see summa oli tegelikult hea teada , sellepärast et eelmine seal ministeeriumi kohtumisel see kantsler küsis , et mis summadest me räägime , ma ütlesin , et ma ei tea .
kas sul on natuke C kaks teha , ma vaatan üles .
ei otseselt ei ole , aga see troonitööstus tuleb kuhugi panna ju .
mis nagu sellisel juhul on see kaks ja mis ei ole või nagu , et anna mulle definitsiooni , siis mul on küsimus . nagu noh , meil on ju vaja kohta , kus , kuhu jooks , pilt jookseb . jah , neile suurt ma väga hästi kirjutan , mida sul vaja on , palju , mis need teenused ja kuidas need asjad integreeritud .
ei no , ei no selles mõttes , et kui ma .
kui sa mulle seda tokki just ei saada , siis jah , ma ei oska .
no selles mõttes nende , mis nende puhul on äge , on see , et nende sensorite STK on täna niimoodi avalik , et mina võiksin neile radarit müüa .
ja kui nende süsteemiga ühilduvad . ja sellepärast ma ütlengi , et samamoodi ma võiksin nagu nende süsteemiga radarit endale ühildada . mul nagu dokumentatsioon on selleks olemas , et nad on , nad loovad ökosüsteemi , see on nagu väga äge .
aga .
kas seal on mingi , seal on ka , mingi keskserver ja siis on mingi kedagi . meil on hästi hajutatud . meil ongi Node'is juba seda , et , jah , Node'i intsendi maksavad , eks ole , palju sa nõuda tahad . meie saaksime võtta nende mudeli põhjal , aga teha tsentraliseeritumalt . meil ei ole vaja tsentraliseerituma , ma just mõtlesin , kas seal on nagu see mingi see teema ka , et me ei osta nii-öelda ei osta PPA mingeid väga kalleid asju ja teie kalleid asju , vaid kuidagi nagu ühildaks neid asju . aga siis ei saa , siis on ikkagi igavese rõõmu .
sa tahaksid olla meile võiks olla ? jah , ei . kuidas teil ühishank , ühishooneaia ehitamine läheb ? see juhtimiskeskus või ? kuus korrust alla ? maa alla ? Tartus , Tartus otsitakse maad praegu .
Te teete Tartusse juhtimiskeskuse ? päriselt või ? üksinda või ?
ei ole juhtimiskeskust , mina ei tea . nüüd päriselt teete Tartusse või ? ei ole ju mingit infot .
minister käis midagi välja korraks ja nüüd on vaikus .
minister võiks välja Tartut öelda . ei , Tartu oli lihtsalt muu vaimu sünnitus .
kodumisi hääluseks .
see , ma ei teagi , mis sellega teha .
sest see otsustamine tegelikult pressib meile ka mingis osas peale , et kes siis seda pilti lõpetavad , kuidas seda pilti tahetakse , miks seda pilti tahetakse . meil nagu see info üks lappes .
siis ei otsusta .
mis te ise jaoks ütlete ? no ei , ei ole minu töö .
Pole nii suur palk . meil on ka tonni juurde . tonni . Lähevad kaks korda samamoodi . jajah , õigust .
mis te sellest fölmarist meile sobitusite ?
miks ta endale ei jätnud ? tegelikult , ma ei tea . Helna tuli küll hiljad ja kollid rõõmsalt välja . kriisi , kriisireguleerija . Kampaasiasel kinga saada ja tuli ise rõõmsalt tagasi . aga ma arvan , et ta tuli ka natuke ikkagi sellepärast tagasi , et võib-olla oma süüd piisab . ei tema , et see rotatsioon üldse tähendust saaks , siis ta ju , ta sellepärast ütleski , et ta tegi rotatsiooni , et siia tagasi tulla ja nüüd , kui ta noh , nüüd ta näitas , et ma tahtsin . jah , just . sellepärast , et alguses ta läks ju , ta võeti ju ühe päevari õhutakse ära . jah , noh , ütleme niimoodi , et oli jah . see oli ikka kehv , ma vist olin enam-vähem . ei olnud midagi . no kuidas , ma peaks toitu teda alla järgi minema . ma ei tea , ma vähemalt sõin kehvi põllu täis ju .
ta oleks pidanud alla istuma minema , sest toidub kogu aeg . mina võin , oleks viitsinud külmetada , siin on vaja parem külmetada . selles mõttes ju Elmar ikkagi juhina on okei . tugev on . Elmar , Elmar omasi hoiab , hoidis , omasi hoidis . selles osas küll jah , et ta on tugev , juhina on ta tugev minu arust , selles praegu , mis Egertiga on . mul , mul ei ole Egerti kohta ka midagi halba olnud , ma lihtsalt , noh , kogemustega juhtuvalt ja ta on ikkagi aastaid . aga ta võib ka nähvav olla vist või ? ma ei tea , kas nähvav , aga kuidagi karm või kui talle ei meeldi , siis ta vist ikkagi nii-öelda teeb su maatase ka natuke kelmaks . palun , palun . ütleme , sa oled ju nii lollide ideedega , tema ju peab olema läbimõeldav . ega , ega muidu sa juhiks ei saa , kui sa pead karme otsuseid tegema . aga ta seejuures ülejääva asju ta ei tee . ma olen ikka teinud kõiki ideede , ideede ja ütleme , et ta kasvõi omata saanud . kust kusti seal neil kirjutasin kirja , siis sõimas , mul kuradi see oli mersu tange vist , võttis risud tagasi , mis ta siis Covidi ajal oli märsu teinud , aasta lühidalt mänguhoidlust kannatasin ja täis paske , siis helistas tagasi , sõin . kaitseväed ei tahtnud otse kirjutada või ministri juurde minema , siis ma ei tea , kust mõtet abi ei saa , miks ma kirjutan teile .
viimasega sain nüüd , viimasega jätsin eelmine aastavahetusse , et see nüüd ära läks .
sealt tuli ka demagoogiat nii , et vahel on , nendega on kõik tegelikult tore .
vaatan , kus see kaabel oli .
siis see Elmar oli seal , kui räägiti Kaitseliidu poolt ta seal toimetamas . siis , kui me oma droonidega kohale lendasime , ta ütles , et tul uuesti või ? mina ja Rainer sealt kohe käisime . tip ja täpp . uuris ta .
ma ei saa rääkida .
