reageeri- , nagu määravad kõige lähedal oleva ehitusega , kes saab reageerida , et vähendada veel seda mingit aega , onju . aga muidu on jah , et siis sellist ühiseda , seal on oma protseduurid , asjad paigas , selles mõttes , et häirekeskuses on see . ei no seda , seda küll , aga just , et jäin , jäin nagu praegu mõtlema , et see kilp on planeerimisvahend , aga iseenesest nad , meil on igalühel nagu oma planeerimisvahend . noh , ühesõnaga , et see ei ole kuidagi . integreeritud päästega . jah , et siia ma võin näidata , mul ongi siin kaugseire , onju . ida ja lõuna , ma rohkem ei näe , aga ongi see , et nemad planeerivad siis oma tegemisi siin nagu siin . et on näha , mis need plaanid on , tegelikult noh , siin nad on valves , siin nad on tegelikult päeval nagu olemas , teostavad erinevaid ülesandeid . aga seal ja siis siin on need noh , näiteks need noh , ülesanded siin vaata , millega nad . nii-öelda vahetuse jooksul tegelevad , et see on see nii-öelda politsei pool , onju . siin on veel , noh , ongi mingi varustused , mingid erinevad ressursid , vaatame , noh , sõiduautod , mida iganes , onju , naljakas on see , et õhusõiduki alla näinud kopterid . ma siit vist ei saa pildi tõista , noh , neid saaks siin tõrjele , aga vahendite all on ka see droon .
mul on ainult üks info või nagu üks küsimus selle asja kohta ja selles mõttes on väga tore ja ma esimest korda näen seda .
aga kui ma küsisin sinu käest , et kuhu pea , kus kohas peaks olema , noh , tulema info sisse näiteks , et sinu lähedal on droon . miks sa ütlesid , et kilbis ? sest kui ma praegu vaatan seda asja , siis see tundub olevat laua taga töövahend . aga , aga küsimus , et nagu ma mõtlen , et aga mis asi on see , mis tablet'i peale jookseb patrullile ? see on Apollo . Apollo on siis see ikkagi , jah . noh , mina , Apolloga ei ole üldse kokku puutunud , Apollo on siis , ongi , noh , selline siin . e-politsei . jah , et siin see on ikkagi see , see saab oma andmeid minu meelest siit . aga kas , kas see asi , mis neil on , on täpselt seesama nagu ütleme , mingi Androidi tahvel , mis näitab seda pilti . nagu selles mõttes , et ta on tegelikult veebi , veebiasi , ta lihtsalt näitab nagu veebipilti , okei . jah , et siis siin ongi mingisugused , ma seda koolitust , ma ei tea , mul on lihtsalt siin see kasutaja . aga sa oled sa sellel teemal mingit koolitust saanud ? ei ole , sest see ei ole muuga põhine töövahend ka , see ei ole nagu minu aga nii idee poolest , et kui ma sellest asjast tahaks rohkem teada või noh , lihtsalt aru saada , et kuidas teda kasutatakse või nagu , et noh . minu mõte on lihtsalt täpselt see , et noh , mingites oludes vähemasti on nagu mingi nupp , et lülita sisse drooniteavitused . ja siis iga kord kusagil nagu , et sa ei pea küsima , vaid kusagil nurgas on sul tul- , tuluked , sinu lähedal on droon . noh , enamus asju ei huvita sind , aga lihtsalt , kui see sind huvitab sealt lahti võtta , nagu sa näed nagu noh , nagu lisainfot või nagu , või mingi minu mõte on . aga ma tahan selleks aru saada , noh , ma ütlen , et see ei põle täna , aga et ma saaks aru , et noh , milline pilt on nagu patrullil ees ja millist pilti , millist pilti ta vaatab ja kuhu , kus vaatest ta midagi tahab nagu teada . aga siin ongi vaata siin . et kelle käest ma peaks nagu seda . noh , siin ongi vaata erinevad need filtrid vaata , mida saab siis nende peale rak
aga kas mingi , näiteks seesama , mis me ütlesime , et häirekeskus saadab nagu noh , otsustab , et sina oled kõige lähemal ja saadab sind sinna ?
kui sind sinna saadetakse , tuleb ju selle ekraani peale teavitas kuhugi ? jah , väljasidu korraldus . selle , selle . tahvli peale , seda . jah , selle peale . ma ei ole küll näinud , aga jah . okei , aga ma mõtlen , et mis vaatesse , aga siis sa ei oska nagu vastata . jah , et tal tuleb , ma lihtsalt , ma olen siin seda juhtum ja asju võib-olla , ma ei leia neid juhtumeid ka . ma ei oska siin nagu otsida neid ja , või ma ei näe ka neid palju . aga siin jah , et sa saad määrata nii-öelda väljased ju korraldusele , siis talle tulebki sinna , et kumb mine , reageeri sinna , kutse on see . arvab . seda , et skaal mingi veebikursus selle kohta oleks , on palju tahte ilmselt , on ju ? jah , ma arvan küll , ma võin sulle selle Apollo peakasutaja . kõik , kõige hullem on see , et ma ei taha päris nagu , nagu andke mulle mingi demo . veel hullem , nagu ma ei taha päris see asja minna , sest sa olid seal drooniradaris või ? ja see koht , kus ma nagu seletasin Tannarile , et asjad , osad asjad on katki , osad asjad on väga valesti . näiteks , ma võtsin selle mingisuguse suvalise radari , või noh , selle rantealooni seadme , onju , ja paigutasin ta täiesti teise kohta . nagu ma ütlen , et kasutajatel ei tohiks selliseid õiguseid olla ja peale kõige muu mitte ei tohiks olla . et see peaks olema täiesti eraldi vaade , sellepärast et noh , igapäeva asjas , kus ma vaatan , kus on droonid , nagu kogu aeg kasutaja kogemata läheb ja vajutab nagu , et paneb mingisugused seadmed teist , teise kohta , onju , et kuulge .
juhtub , onju , ja siis , kui ongi see faas , kus sa mängid asjaga , et selleks sul ongi vaja demokeskkond , et sa saaksid mängida asjaga . jaa , ja nüüd on nagu selles mõttes . ei julge iga kuhugi vajutada , noh , tähendab , selle ma sain ka .
kilbitestkond , mul oligi ka kõik testid , siin ma vahepeal panin ka hullu , et näha , kuidas mul kaugseiriüksused planeeriksid oma asju vaata onju , aga mina olen ainult selle planeerimise koha peal olnud vaata . et , et kuidas , kuidas see lahendus oleks kõige parem ja mingid muud asjad , et neid testkeskkondi tegelikult on .
aga lihtsalt tuleb ka taotlus nagu teha , et sinna saada . aga , aga mulle tegelikult nagu ma seni arvasin , et see asi on kilp ja sellepärast see oli , see on juba väga hea teadmine , et tegelikult täna mina ei näe , miks see asi mind üldse huvitaks . noh , lõpuks on jah , lõpuks on ikkagi see , et minu meelest kilp saab või Apollo saab oma info kilbist ja kilp siis , kilp saab oma , vaata noh , näiteks siin ongi need masinad ja värgid , särgid on ju kõik . Need on siin noh , ressursi all on ju , see tuleb tegelikult veel teisest sellest infosüsteemist on see varahaldus on ju , et mis , mis asjad meil kõik arvel on , on ju . ja . mul on sulle küsimus . sa pead kohe , kohe vastama , aga .
jumalast õige küsimus . kes on .
nii , aitäh kogu aeg .
okei , see on naljakas . tahtsin esimese hooga küsida , et kes tegeleb , et kontakt , kes tegeleb pisikakaitsega . see on relevantne küsimus .
jah .
tema on teenuse omanik , siis sellel .
isikukaitse all .
aga nüüd mul jõudis kohale , ma ei tea , millega ta tähendab , et ilmselt teda huvitab . aga kuna ma ei tea , millega tegeleb isikukaitse , siis mul on teistpidine küsimus . vaata , kui on need , mis iganes suured operatsioonid nagu noh .
lihtne , ilmselt isikukaitse puutub kokku sellega , kui mingi Ameerika president tuleb . aga kui mingisugune rahavedu on , siis see ju ei ole enam isikukaitse . Neil on , see on nagu julgestusbüroo , isikukaitse nüüd ta enam ei ole , ta on nagu muutunud , mina ütlen , kas sa oled seda struktuuri vaid surfand , no et siit saad võib-olla parema kah , tegelikult on julgestusbüroo , tal ongi eraldi vabariigi president , peaminister . siis tal on mingi operatiivtalitus , ma arvan , et sealt võivad olla need muud asjad , on ju , objektide kaitse ja teabe ja tehnika talitus , on ju , et seal on nende lõpuks siis see . või , või tema käest , et ma lihtsalt mõtlen , et kõik , mis mind huvitavad , et need juhud , kus ei ole nagu ette määratavad alad , vaid on näiteks , et tuleb keegi , kes mina olen näinud , et . sõjaväepolitsei paneb Pärnu maantee kõik sõidud kinni , on ju , ja mingisugune kolonn läheb läbi , noh , ma sain aru , et ilmselgelt lennujaamast , on ju , Toompeale . et , et näite , et ma kujutan ette , et sellises olukorras nad tahaks nagu teavet õhuruumi kohta ka , on ju . või , või kuidas ma ütlen , nad ei taha seda , nad ei taha vaadata ekraani , aga kui miski lendab , nad tahavad seda teada . pluss võib-olla mingi etteplaneerimiseks teatud aladel , et nagu neil on vaja etteplaneerimisel , on seda infot , et kus me oleme sensoritega kaetud . ühesõnaga , nad planeerivad oma teed , et noh , et see on nagu ohutum ala , onju . pluss ja siis nad saavad teada , et okei , mul on droon lähedal , onju . aga kas see on ainult isikukaitse või siin , siin tuleb veel juurde mingi sõjaväepolitsei ja mingisugune raha peal mingi teine või , või see on , et mine räägi temaga . ma arvan , et see on nagu ikkagi , nemad on igale poole selles mõtt Selenski tuleb , vaata , politsei oli samamoodi seal , sest politsei üks ülesanne ongi see siseturvalisuse eest vastata , vastutada onju , sest nad kaasasid võib-olla seda sp-d onju lihtsalt sellepärast , et enda ressurss jäi võib-olla väheks onju , sõltudes ohutasest . ma tean , et see on see teabetehnika , nemad oskavad rääkida rohkem , et mis nad seal teavad , et minu meelest on neil , meil on ka mingi , mis asja . selle ahmega otse või ? näiteks mina olen selle Toomas Krusimäega hästi palju suhelnud . ta on siin meil paar korda toas ka käinud . et tema on nagu hästi teab , selles mõttes ka käibki neid president , koos oma mingi visiidiga lähevad Viru rahva , siis nad seal on troonidega üleval , neil on oma mingi lokaalne jammer isegi tegelikult olemas . ja noh , mingi , et nende tööst täpsemalt pildi ülevaadet hoida , ma arvan , et noh , sa pead nendega , nendega keegi sellest all rääkima , onju . et kes sealt nagu oskavad . aga kaitseväe poole pealt , kas sa oskad ? esialgu tulistada , et vaata , et kui noh , täna ma näen ka nagu kaitseväes tundub olevat põhipartner , see õhusõirediviis . aga praegu .
kui ma mainisin nagu sõjaväepolitseid nagu noh , nemad oleksid siis nagu infotarbija rollis , et kas oskad sa mulle mainida veel , et näiteks , et võib-olla ma peaksin kaitseväes mingi teise nurga alt minema , et . ma ei tea , ei , ma arvan , et sealt on ikkagi see , et . õudselt eriti . ma arvan , et sealt on kõige mõistlikum alustada , küll nad ise suunavad edasi . täna konkreetselt tegelengi sellega , et osapoolte kaardistamine selles .
