nüüd ma näen , et Andres on . ei , see ei ole , mitte prillid ei ole olulised .
mis oli nii oluline , mõtlesin , et kuidas me selle eelanalüüsiga edasi võiks minna . et kas näiteks .
kui ma Nortaliga koos teen intervjuud , et kas seal intervjuul võiks olla sina või seal võiks olla keegi teine või sina ja keegi teine . sõltub , mis valdkonda see läheb nagu . ei no see , selles mõttes , et rooli , ei no .
ma võin sulle saata ette need küsimused , mida mina olen täna nagu ette valmistanud . mul on homme Nortali analüütikuga koosolek ja selle oligi , et ma mõtlesin , et .
seal me räägime sellisest küsimustest , et noh , mida nagu mis võiks olla , aga noh , et ma arvan , et kui suureks maha seda ära saab , siis on nagu , nagu lajatud . ma tean , et Nortal ei taha nii detaili minna , aga noh oma maja sees me saame teha ka , et noh , me teeme nii nagu ühe korra Nortaliga nii palju kui saab ja siis ma saan nagu , sest noh , peamiselt see on see kogu pool nagu , mida see süsteem nagu täitma peab . vaevutama hakata ja siis ma saaksin öelda , kuhu mina nagu tahaksin , mis ma nagu tahan seda üldpidine . et ma võin infona olla juures küll alguses . ma ei ole kindel , et ma suudan midagi sealt praegult too hetk nagu mitte kohe välja tuua , aga ma kuulaks küll . see oleks päris huvitav minu jaoks selles mõttes , et kuidas te nagu seda arenema hakkate , mis nagu siin ? ei , ma ei tea , kui palju te avaldanud olete sisu nagu käinud . selles mõttes , et häda on , et me ei ole üldse nii kaugel , kui keegi nagu , mitte keegi ei kujuta ette , kui alguses . nagu mina ei ole süüdi , et sai kassi sealt . aga ma võtan , mida ma saan teha , isegi enne , enne kui me kuhugi jõuame , ma saan välja tulistada seda , mis ma seni kirja olen pannud , sest juba kohvikulgas me saame mingi päev seda lugenud olema , et hakka vastu vaidlema . see on väga hea , see , siis on juba õigesti rääkida . aga pane siin esmased mõtted mulle . ma ei ole siin , pane mingi inimene väga , et üks selles mõttes ütleb , et ma ei tahaks teha . ei , väga ei , seda on väga hea teada , et see , see lõpus oligi , et ma vaatasin , et , sest ma vaatasin ennegi , kui me siia tulema hakkasime , et , noh , et oled sa veel majas või noh , niimoodi onju . vaatan , et sa oled ilmselt nagu lugenud . ei , ma ei lugenud jah , ma vaatasin selle veidi . mul on üks teema , millega panna saaks . Anu saad ka mingid küsimused nagu pikalt mulle ette , mingid asjad , ma . jah , aga , et ma tulin lihtsalt mööda praegu , et ma ei tulnud nagu paberiga ja , ja rääkima , aga et mis on minu jaoks segane . on , ütleme , tõendiväärtus või , või nagu see tõendatavus , et mida , mis nagu , mis hetkel see , need asjad , mis sealt infosüsteemist tulevad , lähevad sulle arvesse tõendina . ja see , ja sellisel juhul , kui lähevad , siis . mul ei ole õrna aimu , et millele nad peavad vastama , sest seal on nagu täpselt see , et noh , ma olen nagu näinud selle infosüsteemi praeguse seda korda näiteks on ju see , et see tähendab seda , et infosüsteemis ei töödelda andmeid . mul on nagu , ma pean võib-olla selgeks tegema , mida see nagu tähendab , aga selles mõttes , et minu kogu mõte on , et me töötleks seal andmeid . me võib-olla saame sellisel juhul , et see tähendab minu jaoks , et ma säälitan mingit , noh , sensorite andmed kõrvale . aga see hetk , kus ma tahan , et saad aru , et mul ei oleks radaril kõik need noh , need erinevad andmed ei oleks nagu .
müra , onju . ma , ma kohe tahan hakata neid töötama . jaa , see oleks väga mõistlik ja niimoodi peakski teda tulema . niimoodi , aga täpselt selle , sellepärast mul oli , et see kogu see , ütleme , tõendina kasutamine , tõendiväärtused , see on nagu üks teema , millest mul ei ole . üks asi , mis meie andmestajad on öelnud , on see , et meil on tegelikult kogu see info , mis me täna paneme , on kilp . ma ei tea , palju sa seda kuulnud oled , näinud oled . ja me peame nagunii mingi varem või hiljem sinu andmebaasi tegemised , töötamised linkima ära selle kilbiga . sest et need tuleb sünkroonida . kui kuskiltki süst- , kuskil andur annab häire , siis see tuleb maistama , siis peab kilpi jooksma , kilbis saadakse aru , mis nagu on . siis kuskilt tuleb veel mingit täiendavat infot juurde ja see , see kõik peab kokku j et kõik süsteemid saavad aru , et see , see kõik , mis nagu lingitud tehtud ja olnud ja läbi analüüsitud , jääb kilpi nagu see , saab talletama . et see kilp on ka üks selline võtmemärk , mis . hästi huvitav . sest , et kilpi arendatakse täna veel hästi palju ja noh , ma ei saa teha mingit andmebaasi , mingit analüütikat sinna juurde . mul on see , sellepärast , et ma olen otsapidi küsinud seni ja mitte keegi nagu kõik on umbes , et kilp ei ole teemaks . ja mulle . igaks juhuks ma mainisin . ja ma tahtsin , super , see on super . et sina tõstatad seda teemaks sellepärast , et mul , ma ei ole seni saanud mitte kusagil kuskil seda nagu kulutada nagu teemaks ? ma ei taha , et see seirelahendus jääks eraldi analüütiliseks programmiks , kus me hakkame midagi käsitööna ümber tooma . ma tahan kõike omavahel sünkroniseerida , automatiseerida , et kui , kui see süsteem , mis sina nagu arendad , teeb oma analüüsid ära , siis see varem või hiljem , kas siis läbi töötatud või toormaterjalina , peab jõudma mingisugusegi märkina sellesse kilpi . sest kilbiks on meil see kaardirakendus , kus näitab seda süsteemis olevat alarmi infot , pilte , videosid , ma ei tea , mis iganes vaja on . ja sealt edasi peaks kanduma see siis MIS-i ehk siis menetlus infosüsteem , kui on nagu tegemist menetlusliku toimingutega . aga tegelikult sinu süsteem peaks korjama need vajalikud elemendid kokku . kas on droon , kas on registreeritud , kes on see saatja , kes on tegija , kas ta lendas õiges kohas . ja sest meie , me , meie tegelikult täna töötame andmekildis . me paneme kõik asjad kilpi , oma infot , need droonid , kõik muud asjad ja alarmid paneme samamoodi , Smart-Techid , kõik muud paneme sinna sisse , me . aga , aga selleks ongi vaja , et sa tutvustaksid siis , kui me ükskord tuleme , meile seda oma töövoogu . sellepärast et ma praegu tegelikult isegi ei suuda nagu hoomata , mida see kõik , kõik tähendab , onju , et mis sorti andmeid , miks mingisugune näide läbi mängida nagu , nagu et , et on , on selline juhtum nagu ma ei tea , parem välja üldiselt välja mõeldes sa suudad seda paremaks ajada , kui mingi noh , reaalne asi on , onju ja täpselt , et näete sellisel juhul nagu need andmed tulevad siit , lähevad sinna , mul läheb , ma ei tea , mul ei ole õrna aimu , mis nagu , tegelikult ma olen nagu selle multifilmi nii-öelda pilti kuidas räbi- .
Priit Järvel , kes tegelikult arendab Kilpi , kes on nagu Kilbi projektijuht ja ma olen talle rääkinud läbi , mida ma kõike tahan saada , et mis mul see kombel nagu on , kuidas ta infosid korjab , kuidas ta siis nagu , mille vastu ta kontrollib , mis ta mulle tagasi annab . siis on see , see mainimissüsteem , või mitte mainimissüsteem , see seirealarmid , mis tulevad , erinevad alarmid , mis tulevad , kuhu need lähevad , et sellest tekiks automaatne link kohe mulle kaardi peal rakendus asjad , et noh , ma olen selle multika tegelikult läbi rääkinud , aga mitte sinu valguses , vaid kilbi valguses . nüüd tegelikult oleks niimoodi vaja , et see multikas , millest ma olen rääkinud , siis oleks vaja sinuga kokku viia tegelikult see asi , et sa juba teaksid , mida võiks nagu arvestada oma programmeerimisele . sest muidu niimoodi sa teed mingi asja valmis ja siis Rain tuleb või kes iganes tuleb , ütleb , et kuule , aga see kõik hakkab kilpi jooksma . siis öelda , et oo , ma sellega pole arvestanud . ma soovitan sulle kohe kindlasti , võta ka Priit Järve sinna laua taha juurde , ta kuuleks ka seda , sest tema tuleb kilpi nagu , ütleme niimoodi , kui mina tunnen seda kollase vööna , siis tema on musta vöö omanik . aga mis nurga alt ma tema võtaks , sest täna .
täna sul tegelikult temaga puutumist ei ole , lihtsalt sul on puutumus ainult see , et sa pead teadma , kuidas teha niimoodi , et see kilp saaks arutada , peab võtma sinu infosüsteemis selle informatsiooni , vot sellisel kujul ja tooma selle endale . tegelikult te peate kilbi arendama , mis meeskond , kes SMIT-is on ja teiega mingi aeg kokku saavad , ei tekiks nagu lahkeheliseid . ja samamoodi kilbimeeskond tahab teada , mida sina nagu arendad , et nemad oskaksid arvestada oma arenduses , et neid linke , neid informatsioone peab ta võtma , vot sealt kohast . täna see süsteem , kilp , mis meil on , ei võta neid informatsioon mitte kuskiltki . me sisestame käsitsi neid asju kõiki . ja see on minu jaoks nagu mure . ma tahan automatiseeritust saada natukene rohkem , et mingid süsteemid teevad juba ta oskab võtta õige asja ära ja tõsta õigesse kohta ka kilbis . sest et see on see kitsaskoht , et kui sina teed , kilp teeb , aga kokku ei saa . või ma ei hakka tegema niimoodi , et võtan sinu süsteemist , siis login teise kohta , tõstan sinna ümber ja hakkan copy paste tegema midagi niimoodi . ei , see ei oleks nagu okei . kokku saada ja öelda , aga ma olen , ma olen nagu Priit järve peal öelnud ära , et ma tahan , et need infosüsteemid . vabandust , mul on natuke külmetus . et need andmed tuleb võtta . sellest milestone'ist või mis sinna nagu programmi teed . aga , aga siin . noh , võib-olla liiga vara . jah ja ei , ma ütlen , et üks asi on see , et ütleme Nortaliga koos räägime läbi selle , et mis oleksid sellised üldnõuded ja põhimõtted , ma ütlen , ma saadan sulle seal , mis on . aga teine asi , see , mis sellest välja tuleb , mis sa räägid , on see , et ikkagi umbes ka arvuti taga , ma ei tea , mis kilbi demo teil on . või , või mingi selline , et ma istun kõrval ja sa seletad selle , et näiteks oleks selline juhtum ja me nagu , et kus , et täpselt see , et ma saaksin aru nagu selle , nagu . me saame seda teha , ma vähemalt rääkisin samamoodi , nagu rääkisin läbi selle , mis ma tahan , aga lihtsalt juhtus niimoodi , et keegi ei salvestanud , keegi ei kuulanud pealt . ma rääkisin selle , kuidas ma tahan seda saada ja siis Priit läks minu juurde ja ütles , et pane see nüüd kirja . ja siis oli , et kurat , ma ei oska seda kirja panna , et noh niimoodi kirja panna , et sina saaksid sellest aru , et mida sa tegema pead . kui ma ütlen , et mina tahan , noh kilp on mul lahti , ta võtab , kui hakkab niimoodi pihta , et on piiriületus näiteks vahet pole , mis , kas see on siis droon või on inimene vahet pole , mis , tekib alarm . kaamera saab aru , et see on selles kohas , filmib ülesse ja , ja kaamera tunneb ära ka , et see on inimene . ehk siis termokaamera saab aru , et see on inimene , see on alarm , ta on tulnud üle piiri ehk siis üle aia roninud , siis see sündmus peab tekkima , kanduma mul siis automaatselt klipi , klipis tekib mul automaatne number sinna juurde , et annab teada , see on juhtum , selles kohas , positsioneerida sellest ära kaamera alarmi järgi . ja kaardirakenduse järgi , et kus kohas see toimus , paneb sinna juurde mulle pildimaterjali ja sellest tekib sündmus ja siis kõik paneme täiendavalt kaasa .
peab süsteemilt ära tundma , et see on täpselt sama juhtum , lihtsalt teine kaamera näitab seda pilti nüüd . et ta ei tohi teha mulle iga kaamera plõksu peale , mis ta nagu on , annab uue sündmuse , uue sündmuse . ei , süsteem peab olema tark , et ta saab aru , et kui inimene läheb üle piiri ühest kaamerast , siis ta läheb , võib-olla liigub piki piiri , läheb teise kaamerasse , et seesama jätkuv sündmus . et ta ei toodaks mulle uusi juhtumeid , vaid see on uus juhtum , aga sama sündmus ja sama sündmus . näiteks ole , oletades , et mul õnnestub seda inimest ära tunda . antud hetkel ma räägin troonist . kas näiteks see , et me teame , et seesama troon ületab seda uuesti , oletame , et ma suudan tuvastada , et see seesama troon , kas see peaks olema ka kuidagi nagu süsteemideüleselt seotud või see on siis juba uus juhtum ja , ja me tegeleme . kui ta vahepeal kuskil maha ei kuku ja alla ei maandu ja mingisuguseid mingi . me peame siin ajaliselt ära määrama , näiteks kui ta tuli üle piiri . ei , aga ütleme , et see on , tähendab , et juhtum on see , kuni toimub see asi ja ta on sensorite ulatuses . see on niimoodi , on ju , kui ta , kui noh , ütleme isegi kui me näeme , et ta maandub ja läheb tagasi , noh , seda ma saan lugeda üheks juhtumiks . aga niimoodi , aga siis , kui ta nagu lendab ära ja lendab tagasi , noh , siis selles mõttes on ta noh . tegelikult ta on uus juhtum . meil on seal see asi , mis nüüd mul on puudujääk . me arendame ainult ühte liini , pikki piir- asju , sensoritega , meil seal jätkuarendusi , mis on nagu sisemaa poole nagu , kus ma tahaksin ka nagu need jätkuinfot kätte saada , seda mu täna arendusena ei ole . aga tulevikus me peame kirjutama süsteemi niimoodi , et kui üle piir lendab , see on üks juhtum , siin võtab mingi sensor , võtab selle uuesti kinni , ahah , saab aru , et sealt tuli üle . siit saab aru , et seesama troon , ta jätkub , ta lendab õhus ja läheb tagasi , et siis pärastpoole hiljem ta seob ära , et see on üks juhtum , mitte pole erinevad juhtumid . ütleme , et keegi vähemalt , et ole , oletame , et vähemalt , et neid asju saab käsitsi siduda . et , et see , seal on , on võimekused , need erinevaid , minu süsteemi juhtumeid saab ühe , ühesõnaga nagu ühe kilbi mingisuguse juhtumi külge . see on hea , sest algab , ma ütlen , kuskil peab startima , ma ei saa nõuda kohe korraga kogu maailma . sest nagu täna ma ütlen , et kui siit läheb üle , ta läheb sensorite ulatusest välja ja mingi hetk kuskilt natuke mingi teise nurga pealt tagasi , siis on see okei täna , kui ta loeb selle uueks juhtumiks . sest see tegelikult ongi , sest mul ei ole siin maa peal mitte täiendavat sensorit . kui mul tekivad täiendavad sensorid , siis see süsteem peab suutma aru saada , et see üks ja sama juhtum , mis sõitis ise edasi-tagasi kakskümmend viis korda üle piiri . et ei ole niimoodi , et kilbis kakskümmend viis juhtumit ja siis mehed jooksevad , et pead ja jalad seljas , et kuhu , mis asja tegema peab , et nii palju droone korraga . tegelikult on üks sama juhtum . aga see on tuleviku küsimus , sest et mul täna pole siia mitte midagi pandud sisemaal . kui me saame sinna kasvõi mingit radarit või mingit täiendavat kaamerat juurde , siis võiks nagu mõelda .
see on pigem nagu selline . ei , ma ütlen , et täpselt see , et ma saaksin aru , et millele ta peab vastama , mis on nagu noh , täpselt . patroon näitas ära . patroon tuleb siit . ja , ja ma saan , saan aru . süsteem saab aru , ahah , fikseeris ära , sai aru , kus kohas see on , jälgib nii kaua , kui jälgib seda asja , ütleb , et viimane vaatuskoht või vaatusnägemiskoht oli see punkt mul ja ongi kõik , ega ma ei saa . aga mõtlen , et need küsimused , mis mul on juba tõstatatud , noh , et on nagu , et mõtle teemal , noh , ilmselt võib-olla sarnast analoogsete süsteemidega koos , onju , et kas see asi peab olema kohtus millelegi vastav tõendusmaterjal ? no pildimaterjal ainukene , et me saame öelda , et vot sellel kordil on see troon , see pilt ja kui me kätte saame selle , siis saame öelda , et näed , see troon on siin , videomaterjal on siin , need on üks-ühele identsed ja , ja seesama juhtum , mis me nagu kätte saime . kui me trooni kätte ei saa , siis pole midagi teha , siis on lihtsalt , et on piirijuhtum , videomaterjal on ainukene tõendusmaterjal ja kõik ja meil on nii-öelda pime juhtum on üleval . nii kaua , kuni me saame selle trooni kätte , identselt samasuguse , siis . muidu on üks , erinevaid juhtumeid kõik kaheksast . et ma ütlen , minu jaoks on just täpselt see , et kusagilt noh , tulevad mingisugune , ma ei tea , mis iganes drooniseire , RF sensor on ju , kusagilt õhuväärradar on ju , ja , aga ei , aga need on , need on nagu selles mõttes , kui ma ei hakka nendes mingit ise mingisugust marget tegema , mingit sensor fusion'it , on ju . aga , aga seal ongi , et ma võin säilitada ka algandmeid , aga lihtsalt ongi , et kasutajale ma näitan seda asja välja , mis on nagu selline noh , mõttekalt kokku pandud , on ju . aga sellepärast oligi , et minu jaoks , et ma ei ole ühegi teise noh , osapoolega kuulnud veel , et kas on noh , see täpselt see asi , et kas ta on tõend ja kas ta ja tõendiga seoses , millele ta peab vastama , et ta oleks süsteemist noh , mingisugune auditeeritav , et ta on , ta ei ole modifitseeritud , et ta . keegi nagu ligi ei saada seda toormaterjal , mida pole töödeldud ja sellest peab aru saama , et ükskõik , kes see advokaat on , võtab mingi IT spetsialist juurde , IT spetsialist saab aru , et seda , seda pilti , mis pra lennutas drooni , ei ole töötatud see identne sellele , mis tegelikult on nagu . aga noh , ma ütlen , et Hanna väide oli siis , et sellisel juhul noh , et ei ole see enam tõend või noh , et me tõime selle pangaröövi näite , et sellisel juhul , et ei ole teema nagu see , et see droon osales pangaröövil mingi vaatlusena , vaid nagu kohtus on see asi juba pangaröövina . noh , et see ei ole , et niimoodi me jäämegi tegema , peame mingi lihtsa näite võtma . sest et , et seda saab kerida kõik aeg , et üks troon , mis lendas üle , teine troon , mis tegi luured , kolmas oli Eesti poole pealt , tegi luured , eks ole , kas on kõik , kellelgi tulemas või mitte , et noh , me saame neid sidususi teha hiljem , aga tol hetkel me peame tegema selle , et üks asi teeb , mis me siis teeme , kuidas ta süsteemselt , et aru saada seda lähtekohta . ja siis saame ütelda , et nüüd on kaks trooni , nüüd on kolm trooni , nüüd on üks troon on siinpool , teine troon siinpool .
süsteem saab aru , et see pole üle piiri tulnud , see on tulnud üle piiri , seda jälgima ja see on Eesti poole , see pole ka üle piiri läinud , et noh , siis see on hiljem , jätkuarendused või programmi kirjutamisel . aga algul lähme kuidagi samm-haavalt . ja , ja täna tundub , et okei , kui troon lendab üle süsteemi välja , vaatame , see läheb välja ära . nii tekib mingi ajaline vahe , vot see on see , mis ma ütlen , ajaline tsükkel , me tekime sinna sisse , mis ta loeb üheks sündmuseks , mis ta ei loe üheks sündmuseks . sest tavalis et aga see ajatsükkel näiteks on üks minut , noh piltlikult öeldes , üks minut on see , kui selle jooksul samas trajektooris ja sensorite vaateväljas tagasi ei lenda . tähendab järgmine juhtum , mis iganes on , on uus juhtum , punkt . kui me ütleme , et kaks tundi on see vahe näiteks , siis kui ta lendab samas trajektooris , sama sensorite vaateulatuses , lendab tagasi , siis on seesama juhtum . et see nüüd , see ajalimiit , mida mina ei oska öelda , mis see õige on , kas see on üks sekund , on üks tund või on see , on see kakskümmend sekundit või mis ta nagu peab troonilennu ulatused ja , ja kiirused samamoodi hästi erinevad . et kui noh , seal on küll mingi kuldne keskmine leida , mis me peame lihtsalt ütlema , et see on see viga , millega me arvestame , et see on nüüd seesama troon või ta ei ole sama troon , et . et kas see on FPS , see VPF lendab üle või siis , VPF ma ütlen valesti , FPV lendab üle või on mingi suurem troon , mis on aeglasem , lendab üle või on hoopis deltaplane , mis lendab üle hästi aeglaselt või on õhupall , mis lendab aeglaselt üle , et noh , need kõik hakkavad eraldi , eraldi pärastpool mängima .
selle kiiruse tagasitulekuga näiteks , et noh , pall lendab ainult ühes suunas tagasi , ta ei tulegi . näiteks siis see FPV näiteks liigub edasi-tagasi , noh , ta võib kuni kakskümmend korda seal ühe minuti jooksul öelda , aga ta noh , et ta peab nagu aru saama , siis seesama sündmus nagu sellisel juhul . ja see ajatsükkel nüüd , et väljus , kui palju me siis loeme nüüd seda tsükliks , et kas üks minut või üks sekund . et , et ta loeb seda samaks sündmuseks või loeb eraldi sündmuseks nagu siis . ma ei tea , kas see mõte väga segan et IT-st , IT puutub hetkel asjadega ja teine asi on see , et mis asi , kuidas määratleda sündmust geograafiliselt või ütleme , sensorite jaoks geograafiliselt . ei , ei ma mõtlen näiteks , et sensor on seotud ainult selle ühe trooniga . see , et meil üks pidas allvet vene poole peal ja teine Eesti poole peal . et need on nagu kõik erinevad asjad , et me , me nagu ei seo , et neid , see , et me teame , et seal samal ajal olid droonid üleval , et või , või see , et me saame . okei , süsteemi , okei , et .
aga käsitsi siis saad panna nagu , et ütleme , et kõik need asjad on nagu eraldiseisvad sündmused ja käsitsi sa saad siis nagu visata , visata neid , neid erinevaid lennusündmuseid . ma ei oska nagu öelda , kas on nüüd see käsitsi või kuidas , et ma ei tea seda tänast . alustame , alustame käsi , nagu vähemalt mõtteeksperimendina käsitsi , millega me saame hakkama ja siis liigume sealt nagu . ja no ma ütlengi , et kuskilt tuleb nagu see startipakk nagu paika panna , et me hakkame sellest lätlast kohast hakkame edasi liikuma . sest ega samamoodi me hakkasime kunagi kilpe tegema , et me tahame seda asja planeerida seal . siis oli see , et tahame sündmuseid , siis tahame , et tahame , mis seal veel oli , ühesõnaga kaardirakendusi . sündmused kaardirakendusele , siis nad tahtsid track'e sinna panna , et me hakkasime samamoodi nagu tegema . aga ma tean , mis nagu komistuskivi oli see , et mingi hetk saab see mingisugunegi nii-öelda , nagu sa nimetas uust , mis me nagu teeme , on täiesti uus arendus , mis lõhub ära selle varasema ja ta ei saa aru , kui tänavuse kontseptuaalselt lähenemistel ei ole sellist , et ta peab näiteks sinu süsteem töötama Gildiga . Teid omavahel kokku ma ei vii , Gildi meeskond ja sina . siis üks hetk ütleb , et aga ma tahaksin nüüd saada , et Andres , sina need asjad automaatselt võtad kilp endale . ei ole SMIT arvestanud oma arendustest , ei ole sina arvestanud . ja kuidas need kokku saavad , on hästi raske see , see link nagu luua hiljem . kui , et mitte kohe öelda , niimoodi .
ja see on , ma ütlen , ma olen väga nõus . sest meil täna näiteks on niimoodi , kui me selles kilgis nagu oleme , seda asja , noh , kuna see on üks , see on suur , see asi . oleme öelnud ära , mis me tahame koguda kõike niimoodi ja täna me hakkame muutma neid . me tahame , et troonijuhtum oleks näiteks sõjadroon . et ta enam ei ole tavaline droon , varem lihtsalt õhusõiduk , meil oli hästi lihtne . nüüd me teeme alaliigid sinna juurde ja Schmidt ütleb , et see on nüüd uus arendus . me peame tekitama sellise asja , sest varem sellega arvestatud ei olnud ja see kõht või see maht , mis on need andmed välja , et süsteem saaks aru teha , et see on nüüd see asi , tuleb uuesti luua ja uuesti arendada . noh , mina nagu ei oska öelda , palju see tööd on . Schmidt ütleb , et see on kuu aega arendus . vaata , vaatan o ütlete , et ei saa . aga kui me , kui me ütleme täna ette , et neid alakategooriad , et tulla kuradi viiskümmend näiteks juurde , siis nad saavad arvestada selle mahuga . ei , ei täpselt , ma , see on see , miks ma selle analüüsi juures tahangi nii põhjalikuks minna , et ei , esialgu ei saa väga enamusi asju , mida te tahate , aga ma tahan teada umbkaudu , kuhu poole see lugu minema hakkab . see samamoodi nagu Mikuga , kui nende kaamerate neid alarmtsoone hakkasime määrama . mina ütlesin ka , et minu ideaal , mis ma tahan . ja siis ma pidin tulema sealt kuradi kümme sammu tagasi . ahah , alles praegu hetkel saate aru , et kus see liikumissuund on üldse , et niimoodi , et saab süsteem aru , et kaamera ise tunneb ära , et see tuli Venemaalt ja see tuli nüüd Eestist ja saab nagu nii palju juba aru . et ma ei saanud niimoodi teha , nagu mina tahtsin , et on öölivooning , siis on vooning ja siis on pärissündmus ja kuna nagu hakkab see asi pihta niimoodi nii , aitäh teile kõigile kuulamast , olge terved ja kuulmavad järgmised kõik .
oota , see jaa . ja selle ma mõtlesin ise välja nagu oma süsteemi . ma mõtlen seda sellepärast ongi , et kui ma kuulen nagu , nagu sarnaseid nagu , et sul on äkki mõtteid nagu , mida ma saan . sest noh , drooni liikumine saab olla piki piiri , mis ei ole nagu noh , piiriületus ju , aga ma tahan seda näha tegelikult ja ma tahan teada , et kuule , et mingi droon liikus mul piiri ääres , noh , sõltub sensori ulatusest . näiteks kilomeeter Vene poole pealt kilomeetri ulatuses kuskilgi näiteks , et viiskümmend meetrit Vene poole pealt pikki piiri liigub mingi droon , mingi objekt , noh . aga ta ei ole ületus , ta ei ole rikkumine . aga mul on see juhtumina kirjas , ehk siis see juhtum , ahah , liikus , sai teada , saime pilti , saime kätte selle pildi ja lihtsalt tekitab mul kilbiselt lihtsalt drooni tähelepanekut . mitte midagi rohkemat . nüüd on järgmine piiriületus , see on konkreetne asi , me saame aru , see on ületus .
ükskõik kummapidi siis nagu . samamoodi Eesti poole pealt , Eesti poolt endal piki piiri , ehk siis see saab arvuhoiatuse , aga midagi pole veel vaja reageerida , sest ta on , ta on teises riigis .
sama asi ma tegin ka Mikuga , et kaameratega , et noh , et teil on tegelikult niimoodi , mis käiakse vaatamas , uurimas , aga mingit rikkumist pole toimunud . aga ma tahan seda näha juba , ma tahan olla valmis oma meeskonnaga , et kui ta nüüd peaks üle hüppama järsku , aga mul juba info teada , kuule , seal on mingi liikumine , olge valmis seda reageerima . aga ei pea veel reageerima . sama asi droonidega . ma ei tea , kui hästi ma üritasin lihtsustada seda , neid dokumente , mida ma sulle saadan . et , et võib-olla ma lihtsustasin seal üle , aga see , et kuidas minu maailmas ma näen seda . ma ei tea , kuidas see olema hakkab , sest see hakkab sõltuma sensoritest . ja sensorite tootjatest ja , ja sellest , mida nad teevad . aga vaata , seal oli erinevus , kuidas see , need asjad , millest mina mõtlesin , olid suuresti , kuidas ma ütlen , pigem arvamused . see , millest sina praegu rääkisid , see , et ta on sealpool piiri , ta vaatab , piiriületust pole toimunud . Need asjad on faktid . selles mõttes ja see on väga hea , sinul , sinu maailmas on faktid olemas . minu maailmas hetkel , võib-olla ma mõtlen üle . on väga suuresti on arvamused . ja mis on nagu see , et sõltub sensorist . radar võib anda mulle arvamuse sellest , et mul on seal lind . või , või nagu saad aru , et radar annab mulle mingisuguse hinnangu , et kusagil on midagi . kui me paneksime , mõte , mis on hästi intrigeeriv minu jaoks , paneksime piiri mikrofoni täis . ja see on ka mõte olnud . jumalast äge mõte on ju . välja arvatud see , et kui me seda hullult hästi ära ei timmi , siis ta läheb iga kord häiresse , kui keegi mootor sae käinud , et käime tülma , on ju . ma ei tahagi seda asja ja ma olen alati öelnud ka , et süsteem jääb ainult tarka , et ta tunneb ära , mis asi see on . sõltumata , kui palju , mitme kihiline meil see droonituvastus on . kas on radar , kas on kaamera , kas on mikrofon , kas on RF ? noh , võib-olla kõik need vajad arvitust . seda täpsema andmet me saame , sest et mul on võimalik , mul on soov jumala et niimoodi ja see , niimoodi ja see on see koht , kus mina mõtlen nendest häire tasemetest . et näiteks , kas sinul on , mina ei tea , kuidas teil töötab , ma ütlen , ma olen siin , okei , nüüd juba poolteist kuud olnud , on ju . aga noh , mul ei ole õrna aimu , kuidas see niimoodi on ju , aga et noh , ma eeldan , et on ka ju mingisugune kohalik eelteadmine , et kuule , võib-olla juhtub midagi , on ju . noh , see on see , mis iganes .
kuidas , Bulgiani on ka tagasi USA-s tulnud ? ja ma , ma kirjutasin Priidule , Priit ütles , et nad maandusid täna . aa , küll ta olemas on . Nad peaaegu , no tormid on seal ju , saadeti minema vist sealt , et . oleme juba maas või ? Priit kirjutas mulle lõuna ajal , ma küsisin , kuidas sul läheb , mis nagu on , elad veel või torm on teil plaanilt uksikeeritud , sa ütlesid , et maandusin just . et noh , ju siis ta kuskil mingi aeg peaksid tagasi olema nüüd Eestist nad . okei . ja siis ma arvan , et olid kõik nad .
Burger . Eerik Burger . ida , Ida Prefektuuris on piirivalvebüroo juht . jätan , jätan meelde , ei , ma õpin täpselt seesama , et ma alles jõudsin siia . et täpselt , et see human intelligence täpselt , et te võib-olla teate juba noh , midagi ette , onju . aga samamoodi minu nagu näiteks , no ma ütlen piiri lähedal keegi tõmbab mootorsõja käima , onju . Need mikrofonid või lähevad häiresse , onju . aga näiteks mikrofonide roll ei olekski üldse . et tekitada päris häireid , aga mida mikrofonid teevad , on see , et nad tõmbaksid lähedal olevad sensorid häiresse . ja , ja sellisel juhul , kui kõrval tuleb lind ka juba , et siis me võib-olla hakkame täpselt , hakkame juba , et kui me muidu seda lindu võib-olla välja ei näitaks , on ju . siis sõltuvalt sellest , et mul akumuleerub , et kuule , et siin on piisavalt palju kahtlaseid asju , mida sensorid on tabanud , on ju . siis ma hakkan sulle ka linde ühel hetkel sinna ekraani peale välja näitama . see võib tekkida alguses ja see täiest aga ma nii nagu , et ma ütlen , et see on see , et kuidas need noh . et , et seoses sellega ka , et kuidas need sensorid üksteisele neid nagu häireid tekitavad , et võib-olla noh , et nüüd ma ütlen , et seda , et täpselt see , et vaata , kui sina rääkisid nagu nii-öelda faktidest , noh . eel kui sul on kaamerad , mis faktuaalselt , aga ma eeldan , et ka võib-olla sinu kaamerad näitavad vahepeal kummitusi . ei näitavadki . niimoodi ja siis . ja , ja noh , et siis sa saad . nagu , nagu aru , et kui sellel anomaalial midagi noh , ei eelne ega järgne , siis sa loed ta anomaaliaks , on ju ? jah , no süsteem võiks olla nii tark küll , aga mis on nagu veel , et mis ma nagu tegelikult tahan , et . ma tahtsin ka nagu seda meie kaamerate süsteemile , noh , mis on täna radaritel olemas , ma näitan liikumissuuna sulle korraga ära . et ehk siis tegelikult kui radar näiteks ühe kaamera või RF saab aru , et troon on , väga hästi . rada näitab ka teda , ahah , seal on mingi peegeldav objekt , väga tore . aga te trajektoor kus on pikki piiri , ehk siis ta annabki selle early warning ut , kuule vaata , seal midagi liigub , aga see ei ole alarm , millele sa peaksid nagu inimressurssi peale panema ja saatma . et ka need asjad , ehk siis see predicting , mis nagu seal oleks nagu sees . et kas ta võiks teha oma selle kiiruse ja liikumistrajektooriga piiriületuse . et kui ta nagu on , kui ta tulebki kaugelt , noh , ütleme , et meil võtavad need radarisüsteemid , ma ei tea , palju Hanna neid teeb seal , kas kilomeeter või kaks , mis ta nagu näitab Venemaale sisse . ehk siis , kui ta selle raadiusesse sisse juba tuleb , ta annab teate , et kuule , seal tuleb droon ja , ja suunaga , noh , ta ennustab siis nagu . ja kiirus on näiteks , ma ei tea , kolmsada kilomeetrit tunnis ja pihti piiriga . ta annab teada , et kuule , see on ja see on tõenäoline , tuleb üle piiri ja ta annab selle teate ette . ma olen valmis selleks , vaatan seda asja . kui ta liigub viissada kilomeetrit tunnis piki piiri ja süsteemid saavad aru , et tal on kiirus suur . ta liigub otsejoones ja kogu see trajektoor on näha , et kui aga ta ei ole piirületus , ta ei anna nagu su ennustuslikult seda ette teada . tähendab , annab ennustuslikult ette .
ta ei ületa piiri , kuna ta niivõrd kaugel piirist , noh , kilomeetril piirist näiteks , lendab viissada kilomeetrit tunnis , et aga lihtsalt me teame , et sealt lendas see asi . aga me teame , et ta ei olnud suunitlusega üle piiri lendama . no see jälle ei arvata , et jätkuarendus . ja nagu sa ütled , et mulle meeldib see , mis sa ütlesid , kõik sõltub , kui palju sensoreid me toppime sinna ja kui identseks me suudame seda identifitseerimist viia . see sõltub väga palju sellest , loomulikult , täiesti nõus . ja , ja ma täiesti arvan , see , sa nagu nii-öelda anomaaliaid , valealarme , küll me siis praktiliselt hakkame neid filtreerima , kuidas me tahame , mis me tahame . kõiki situatsioone saakski mina ka ette näha . ma jäin , seda ja , ja ma hakkasin praegu ühe väga detaili peale mõtlema , aga lihtsalt detail , millega ma hiljuti kokku puutusin , et .
ma otsisin Eesti piiri taga ja ma midagi sain , ma ei tea , mille ma sain . aga , aga huvitav on see , et sina ütlesid , et mõnes mõttes , et tegelikult enamuse ajast see , kus see piir jookseb , ei olegi väga oluline . või nagu selles mõttes ma võin , noh , oluline on võib-olla juba see kast siin . ja ongi see , kui kaugele inimesed süsteemi võtavad , just , ja . niimoodi , et . et selles alas tehtud asjad annab meile teada . ja , ja see on nagu , nagu esimene asi , mis võib osutuda oluliseks . tegelikult ma ütlen , et juba ongi . ma mõtlen , tähendab , et mis minu jaoks , tähendab . ma ei tea , kui keeruliseks , aga ühel hetkel , kui ma igale objektile hakkan arvutama , seda . ja , ja järgmine , kuhu ma tahtsin jõuda , on see , et kui täpne asi peab olema süsteemis endas piir . ma arvan , et mitte liiga täpne . sellepärast , et ma ei tea , kui täpselt , tähendab , et üks asi on ega drooni asukoha määramisel on ka kogu see , see mõõtmisviga , on ju . ja ma , ma selles , et kui , kui suureks mõõtmiseadmed eri süsteemidelt lähevad , ma isegi ei hakka selle peale praegu mõtlema . aga ma mõtlen just seda , et kas see piir ka minu jaoks , süsteemi jaoks peaks olema , noh , piisavalt selles mõttes lihtsustatud , et noh , ma ütlen , et kohtus on sulle oluline , noh , et see , et kas see kümme meetrit siit või sealtpoolt . no see on fakt juba jah . aga , aga idee poolest tegelikult nii-öelda , noh , igapäeva töötamise seisukohalt ei olegi see nagu niivõrd , niivõrd oluline , sellepärast et esimene on see , et oluline on see , et läks siit üle , siis on teie aadress . ja , ja minule on lihtsam võib-olla arvutada see , et kui nende asjade vahelt on nagu sirge joon ja noh , nagu see , et kui ta tuleb üle , siis ta tuleb üle , et siis , siis me ei räägi sellest , et ma ütlen , et mingisugune noh , natukene kitsustatud . piirijoon on ju , meil ei ole nagu , nagu viimast , kui saabki see . algatuses ta piisab sellest , ma arvan , et piirist ma arvan . me võime natukene mõtlema , aga ma hetkel ei tea , kui suur see probleem on . aga nagu sa isegi ette kujutad , et noh , et ühel hetkel , kui noh , me väga detailseks ajame , et siis noh , lihtsalt selle arvutamine , et kummal pool piiri on troon , noh , lihtsalt ma hakkasin praegu mõtlema . meil on tegelikult Järvel me niimoodi teeme , meil radar arvutabki välja , et kummal pool piirides on ja kui palju ta riiki sisen see on meile vajalik , sest me ütlemeki alati , et ta viibis kolmkümmend kaks meetrit Venemaal või sisenes Eesti poole peale viissada kolmkümmend kolm meetrit ja see on meil hästi faktiline , oluline ja kui ehk siis selle järgi me saame ütelda , et kui tõenäoline asi oli eksimus , kui ta näiteks kümme , kakskümmend meetrit ületab Peipsi järve , no see on tõenäoliselt eksimus , ta läheb tagasi siis , eks ole . aga kui sa tuled viissada meetrit Eestisse , sa jääd siia võib-olla mingit tunniks ajaks kala püüdma näiteks . no see faktiliselt , et ta võis teadlik olla , ta võib öelda , et ta ei näinud , aga ta , ta on reaalselt positsioneerinud meie süsteemide järgi , et ta asub Vene , Vene püksudena Eesti poole peal .
siis on nagu siis mingi teadlikkus tekkinud sinna , et ta tahtus olla sees olemas .
et noh , need faktid tulevad võib-olla trooninduses maailmas , ma ei oska sulle seda täpselt öelda , sest ega me täna mingit sellist väga head case'i ja lõhmejuhtumit ei ole . aga , aga kui keegi , kui keegi ütleme noh , valitsus oleks seal nagu neil taga ja nad tahakski siin natukene kompida , siis see oleks teema . samamoodi nagu järve peal , et noh , või see , mis nad lendasid sealt nagu üle onju . noh , et siis sa saad öelda , et kuule , et ei , et noh , et saad aru , et kui nad drooniga ikkagi viissada meetrit ei tea , mis see mõõtkava siin on , et kui nad ikkagi viissada meetrit siin . nelikümmend on see jah , üks neljasajale . noh , okei , viissada meetrit ongi see inimeste nagu see , mingi selline onju . et kui , et kui nad ikkagi viissada meetrit selendasid selle trooniga sisse , et siis , siis . aga juriidikas on nüüd see , et trooni lendamine ja selle faktiline tõestus ei ole veel kohtu case . meil on isikustatud kohtu case'id , et see peab olema operaatorile taga ja nüüd see on see järgmine , mis on see arvatavasti pikem perspektiiv , mis ma tahan . et ma olen alati öelnud , et see on oht mingi asi , mingile asjale , mida me tahame kätte saada , teada saada . aga minu jaoks kohtulikult tõendada , viia droon üle , et näed , karistage seda drooni , kuna ta lendas üle piiri , unustage ära , mitte keegi võtta sisse . mul on vaja seda jurakat , kes on operaator . mul on vaja seda ka positsioneerida , teada , kas see operaator oli Venemaal või Eestimaal ja kummal poolt oli . kui ta oli Eestis ja opereerib üle piiri ja siis tuleb droon tagasi üle piiri . ja operaator saab kätte , pluss selle drooni , siis droon on tõenäoliselt materjal selle kohta , et see inimene te siis mul on droon , mul on juhtum , aga mul kohtu case'i mitte midagi muud ei ole mul .
ma sain selle teadmise , nii nagu meil oli see üks kriminaalasi , kus pandi püsti , me saime drooni kätte , saime logid kätte , kui paljud üle piiri käid , ikka väga palju käid üle piiri meil , mingi üle seitsmekümne korra jah , annab mis nagu on juhtum jah , et see on ainukene praegu kriminaalasi , kus me oleme , aga me pole keegi karistatud .
vist saadi jurakas kätte ka lõpuks , et kes , kes nagu oli see selles organiseeritud seotus selle drooni lennutamisega , et vist saadi pärast kätte , aga põhimõtteliselt ega mingit rohkemat sellist lahendust meil ei ole . aga minu huvi nagu tegelikult on jah see droon kätte saada , et veel sinna juurde arendades , et kui droon ikka üle piiri tuleb , siis meil peab mingisugune automatiseeritud lahendus olema , mis lendab sinna , püüab seda kinni võrguga , mitte ei lase puruks .
et me tahame seda logi ilmselt kätte saada . sellega , noh , ma tulen praegu Ämarist , et , noh , nad tegelevad , nad , neil on mingi , ma saan aru , võrgu , võrgulahendus . ja noh , seda ma tahan öelda , et see nagu , no me oleme paramilitaar ja meil tegelikult ei ole vaja pilbastaks kõike lasta , siis , sest meil on vaja kätte saada see logi sealt , mis seal lendas , kus ta lendas , kust kohast sealt lennutati , et see tähendab nagu info . me paneme Krimm asja püsti ja kunagi mingi hetk , see inimene teeb vea operaatorina ja ta satub meile kätte ja siis me saame siduda ära selle asja , et näed , seal kohas , noh , kasvõi telefoni positsioneerimisega saame kätte mingi numbri , saame kätte isiksuse , et Rain viibis Venemaale , lennutas piiri üle seda drooni , aga see oli hiljem kõik . see on pärast jälitustegevust pikemalt nagu . et ta lihtsalt , et Krimm asi on püsti ja kõik . lihtsalt see Krimm asi , sellepärast annab meile rohkem võimalust jälitustegevust teha ja uurimistoimingut teha . see on mina nimetan niimoodi ja see on kohe automaatselt krimmasi .
mis annabki meile rohkem võimalusi teha asju . noh , minul võib-olla ei ole , sest minu piirivalvurid , et kriminaalasju ei menetle . me anname selle kriminaalbüroole , anname , kes siis hakkab seda menetlema ja tegema . Neil on juba olemas vastavad vahendid , tegevused olevad , kontaktid , kõik muud sinna juurde .
aga kui ainult piirist rääkida , siis sellest staatist piisab , et droon üle piiri , kuskohast , mismoodi , kui kõrgelt ta lendas , et need faktid kätte saada , et andmed peaksid jõudma siis kilpi ja sellest tekkima sündmus . ja see on algatuseks väga hea juba . kas see tekitab igast ?
ütleme selle , ütleme droonilennust sündmusega siis , kus sul ei ole sinna juurde ei pilooti ega muid fakte . jah , me teeme sündmuse , me paneme kirja , et nägime drooni , kätte ei saanud , noh , nüüd , mis tegelikult veel sinu süsteemile juurde , mina tahaksin . kunagi , kui see , et tramm või midagi või MKM või ma ei tea kumb seda arendab seda asja . et kas see oli üldse legaalne , äkki see legaalne droon , mis kogemata sattus üle piiri , ta oli registreerinud oma lennuandmed kirja pannud , et ta lendab piiri Narva ja see , Narva ja GPS ja see ka ja muu segamine , jah . sinu süsteem peaks nagu suutma ka sealt andmeid kätte saada , kontrollida vastust ära , et kuule , et kas see troon on ennastel igal juhul seeldatud sellesse piiruse või mitte . et see peab olema sealjuures , et noh , ütleme neid , neid liideseid , mis ma sinna tahan , kuidas ma tahan seda saada , on mul nagu mõtlemine multifilmini olemas . aga kuidas seda panna nii-öelda , et IT ärimaailma keelde , ma seda ei oska . selle , aga see oleks lõppnud mina . okei , väga hea . aga mul on nagu näiteks see , mis me rääkisime , et see on asi , mida ma tahan kindlasti üle käia . et , et siis , kui me Nortaliga oleme , et see on nagu üks , et see oli see , mis sa praegu ta eelmise asjana tõid , ma ilmselt ei mäletagi enam , mis see oli . aga näiteks loe läbi see , mida ma saadan ja , ja järgmine , ma ütlen hea , see küsimus , millega ma tulin , on see , et mõtle , et esimese hooga , kes võiks olla nagu korraga rääkida . kas , kui mina , noh , selles mõttes , noh , Nortal on mulle käepikendus , mis on mul otsapidi raskuseks jalgade küljes või . ? aga ma küsin niimoodi , kas see Nortal on nüüd meie partner või ? ta on meie partner . tal konfilepingud on olemas , et see , mis ma räägiksin näiteks seal mingi juhtumite põhjal või näidete põhjal , siis see ei ole nagu okei .
Neil on taustauuringud pluss osa noh materjalist läheb AK-sse , aga ausalt teistpidi ma tahaks nagu noh , materjale nagu lõpuks , et nagu see , mis kirja läheb AK-sse , panen nii vähe kui võimalik , sellepärast et noh . ei tea , kunagi ei tea jah . mitte kunagi ei tea , kes , mis avaldada võib . ei , ma mõtlen seda , et meil endal on , mida vähem me nagu ütleme , et nõuded minu arvates enamus sellest süsteemi koodist , eks pärast vabaks lasta . on kohti , mille , mida mitte , onju . aga jumala eest , kui me selle asja ükskord valmistame , kurat , kogu Euroopa piirivalveks , siis sa , või noh , et sa , sa saad aru , et mitte . ärimaailmas nagu lahti teha see asi , et . et , et seal ei ole nagu noh , et kogu loogika seda , et kuidas tuvastada nagu , et mis asi on tsoon , mis asi on piir , mis asi see on , onju . et see , selles ei ole mitte mingisugust nagu saladust , onju . et , et kogu see äriloogika ei ole nagu mitte kuidagi nagu noh , nagu . vastuolustab meie tegevustega . tegelikult ongi niimoodi , et ega siis tegelikult me saame teha ka arenduse selles , et me võtame ainult Eesti poole , mingisuguse see viis kilomeetrit , mis mul on . ja seal näiteks lennutamise , registreerimise kohustus on . et me peame kooskõlastama sellega , et need andmed jõuaksid ka sinna sisse . sest et võib-olla juhtubki niimoodi , et see tsoon , mis me määrame , on täpselt selline , et seal lendab droon ja ma tahan aru saada , et see alarm ei ole , vaid see on registreeritud , see on legaalne asi . nii ta kontrollib vastu seda ära , seal regioonis on tõesti , piirkonnas pe või siis teistmoodi , süsteem saab aru , et vastu neid andmebaase kontrollis , et seal lendab droon , aga sinna alasse mitte keegi ennast registreerinud ei ole , siis me saame välja sõita kohe . ja vaidle mulle vastu , ma ei hakka seletama , aga ma lihtsalt mõtlen . ja kui vaidle vastu . ma ei ole kellegagi saanud praegu siin rääkida , minul on dokumendid , mis asjad , mis on pimedad alad ja nähtamatud droonid . lihtsalt , et mõtle , ma sellega seoses , mis sa praegu ütlesid , et lihtsalt , et ütle märksõna , mõtle kaasa , sellepärast et . et mulle ei ole olnud kedagi , kes seni mõtleks ega vastu vaidleks . aga selle Norteri asja kohta ma lihtsalt ütlen , et kui me juba , kui me istume maha ja sedasama asja põrgatame . et lihtsalt mõtle , et võib-olla on nagu millekski sulle kasulik , kui keegi veel on , sellepärast et , et kellelgi teisel on veel nagu noh . tegelikult on . ei , aga esimene kord me võime teha ka ainult seda . no mõttena võiksin ma nagu tulla sinna isena esialgu praegu peale , sest et ega , ega ma pean teid kokku viima järgpõlluga . seda kilbiteemat ka nagu juba omavahel sug- . jaa , aga see on väljaspool . sinu tegemisi . ei , see on , ütleme , ma arvan , et see on väljaspool seda . no teate , võite küll , ja on küll , ma olen nõus sellega , see on nagu meie maja asi , kuidas me nüüd kokku paneme omavahel kinni versus sinu süsteemi , jah , nõus . et ma , aga , et ja , ja teine on see , et .
raske ennustada , aga ma tahaks öelda , et see jutt peaks olema , jääb äkki juba märtsi algusesse . lihtsalt sellepärast , et ma ei ole mitte kelle , nagu nende osapooltega veel seni nagu , et kui ma kuulaks ära nagu , et mis on see , mida süsteemist esialgu tahetakse . siis ma saan edasi hakata mõtlema , et kuhu , kuhu see info edasi liigub . et noh , mul on edasi , sellest edasi lihtsalt raske mõelda , kui mul seda esimest otsa ei ole peas . aga mis ma nagu ise mõtlesin praegu , et noh , mina arvan , et meil algatuseks ei tule sada protsenti seda � et meil jäävad mingisugusedki black spotid jäävad alles , et mis me nendega nagu teeme , et mis siis on , kui ta sinna sisse kukub , et kukub selleks kahe sensori vahele ja seal on black spot ja siis noh ei olegi mitte midagi nagu . ei olegi mitte midagi , praegu meil ei ole sinna mitte midagi teha .
kõik , mis on , on see , et kui mul on kusagilt mingi sensori andmeid , siis mul on , aga samas ütleme , oletame .
näiteks selline ulme stsenaarium praegu tekkis , et me saame juurde mingi õue radariandmetele , onju . ja sinu , sinult see kukkus alla ja , ja me saame tema õhuväe radari pealt öelda , et seal oli mingi laik , onju . aga mitte keegi ei oska sulle öelda , et kas see oli lind , kas see oli see C-troon , kas see nagu , et noh , et ma ei tea , mida selle teadmisega peale hakata , et me ühel hetkel nagu noh , see on üks asi , et vaata , kui sul on mingi uurimine . mis see käigus saab neid andmeid nagu või , või ma ei tea , sina , ma saan aru , et sina väga ei uurigi , et see uurimine on , on . uurimine on nagu teistmoodi see asi , et kuna see läheb selline Krimmiga asjaks , siis ta muidu meie pädevusse ei jää nii . okei , aga kuule , aga teine on see , et aga võib-olla sa peaksid mind edasi suunama Krimmi poole . ma arvan , et see on pärast mulle menetluslikus vaates . sellepärast , et praegu minul ei ole neid nagu üldse pildis sees , aga kui nemad nagu neid asju menetlevad , siis ma peaksin täp et , et nad ütlevad , et kuule , et aga ma tahangi näha , ma tahan näha , et ma saaksin teha väljavõtteid , ma ei tea , radarite , teiste sensorite kohta . et ei , see ei pea olema nagu mingi tõenduslikku materjal , aga mul on , mul on uurimise jaoks selliseid andmeid vaja . ja vaata , et vot nüüd see on see maailm , mida mina päriselt täpselt ei tea . sellepärast ongi neid vaja . ja , ja ma arvan , et selle menetlusliku vaate pealt sa võtad , et kõik asjad ja ütlemegi , et see samm on juhtunud . Hanna , sa saad kindlasti kuupäevalt ka teada , kuna see oleks tarvis . ega mina seda maailma nagu väga ei tunne . mina ütlen , et minul on oluline , et ma tõendan ära , et see tuli troon Venemaalt , tuli Eestisse , kukkus alla Eestis . me saime selle kätte , nüüd me oma , oma sensorite ja andmete põhjal saame öelda , et see on juhtum ja see on ülepiiriline juhtum . me saame anda sellele Andres Vintsile , kes ütleb , et kuule , et te olete Venemaal , mis te tegite , piiresindade kohtumisel . et näed , teie droon tuli meil üle , näed , näitab pilti , näed , see on Vene droon näiteks ja , ja aga me sensorite andmetele ei anna , aga me saame praktiliselt ära öelda , see tuli Venemaalt . et meil on nagu andmed olemas ja ongi kõik . et noh , see tõenduslik pool , et ta tuli reaalselt üle piiri ja see oli see objekt , mis maha kukkus . Versus see , mis videopilt ja sensorid kõik nägid , see on küll vajale oluliselt kokku viia . see minu va aga ütleme , see hetk , kus mis iganes piiririkkumine läheb , ütleme kohtusse , see ei olene mis sinu . noh , tegelikult droonid on ju alati erinevad . on sõjadroon , lihtsalt lendas hobidroon , siis on salakaupa vedamise eesmärgil droon , et noh , kõik see sõltub . oletame seda , et sul on droon ja piloot olemas , siis ta on grim . kui ta vedab salakaupa , siis jaa , aga muidu tegelikult ta on väärteomeetriks üle piir vendab sellega , sest et noh , ta lendas võib-olla kogemata , ma pean seda inimesega vestlema , aru saama , et miks ta . nagu üle lennutus . ja sealt tekib see nagu tõendusega materjali juurde . seda täna , seda süsteem sulle ei ütle . seda , okei , aga seda . see jälle krimkaga vaja läbi rääkida . seda annab seda krimkaga . sest , et noh , nemad , nende menetluslik pool on see .
see on üks võimalus , kus me saame nagu lihtsamini , on , me räägime piiri , piirimigratsioonijärgvara teenusega . kes siis annab mulle kontaktid , kellega nagu rääkides , et nemad tegelikult algatavad selliseid krimmi asju mul piiri peal üldse . nii ehk teisiti . ja kui seal läheb nagu mingi jälitustoimingud vaja teha , siis nendel on ka pädevus krimmi asju jälitust teha . aga kui krimm ka ise , noh , kriminaalpolitsei paneb püsti mingi teema , siis meie sellest ei tea midagi . sest näiteks see troon , mis kätte saadi meie seal Narva jõel .
see oli kriminaalasi , meie ei olnud seal seotud , me isegi ei teadnud , sest meil pole süsteeme , me ei teadnud , kui selle üle piir lendus , mingi seitsekümmend pluss korda .
ja , ja kuna seal narkovedu oli , nagu ma aru sain , siis on see üks hea näide selle kohta , et nemad oskavad öelda seda , mingid asjad on see , mida meie ei tea , meie ei näe , me ei kuule , aga tegevus käib . ja nemad koguvad siis jälitusega seda tõenduslikku materjali , et kui palju ta käib , mis ta peab , kuhu veab , kes veab , ehk siis nendel oli tookord samasugune case , et see droon ja narko kättesaamine ei ole primaarne . meil on vaja kätte see jurakas , kes lennutab või siis saada kätte see hüdrapea , kes siis nagu seda organiseerib , et noh , see kuule , aga see kõlab nagu , et nendega oleks vaja ruttu rääkida . ma arvan , et ma nüüd ei oska öelda , kui ruttu . ja , aga teeme niimoodi , et sa mõtled ja mulle mõne päeva jooksul ütled vähemalt , et kellelt edasi kontakti küsida . nagu , nagu sellepärast , et täpselt need asjad , et vaata , mina tean , et ma arvasin , et see , need menetlused kuuluvad sinu alla . ei , aga et seda , et see pool , see , mul on vaja rääkida selle otsaga , mis me räägime . ma saan , ma panen selle hiljem , ma küsin , kui me kontaktisime , kellega võiks rääkida sellest teemast ja siis , siis saab edasi mõtlema hakata . vot . selge , mina saadan sulle need , lepime Nortaliga kokkusaamise ja sina ütled mulle , kellega kõik vast rääkida .
okei , väga hea . kuule , tšau . jah , tšau . aitäh .
