jalgsi sisse , saab siit sisse .
nii , kas siin on vaja nüüd kuhugi kirja ka panna ?
jah , võib-olla siin .
mhm , tüütükk .
tarvis . Sullegi .
ma olen keset õue .
kust poolt sa tuled ?
mis värvi see maja võiks olla ?
aa !
ei ole , siis ma tean .
aa , siinpool .
head uut !
muidu jah , tehnika osas on ta Lätna riik vähemalt . täna Ida-Virumaal . aa , et meil ei olegi kedagi või ?
mis siin üldse on ? kas siin vanasti oli välisluureamet või ?
kogu aeg olnud see juhtimiskeskus on seal , kus sa tulid sellest koridorist läbi . seal kõrval kohe . oota , mille juhtimis ? see on see politsei enda see kuradi nii-öelda .
täpselt .
see on serveri jahutus ühesõnaga . see on serveri jahutus jah .
ühesõnaga , siin on kiired ja isikukaitse ja ühesõnaga valitseb valvatavate objektide juhtimiskeskus . meie server tegelikult tulebki siia nende suurte taha umbes . see on tegelikult on riksimaja .
riks on .
väga erinevaid riigivõrku ja kõike pakuvad . põhimõtteliselt Eesti kõige tähtsam maja .
et kuhugi pomm saadetakse , siis ta jääb siia . esimesena .
aitäh , jätkuvalt !
miks ma toomikul siin otse tunnen ? ma , mul on nii palju seiklusi vahepeal , et täitsa perses . Mulgas , kas sa tead , et lõppjärg küsimus on see , et millal müüb , lõpetab Circle K bensiinimüügi ?
mul on ka tunne .
igast asjad on võimalik , kõike osta välja arvatud autosse puutuvalt .
ma käisin keskel piduripirne otsimas .
tsirkel enam ei müü pirne . tähendab , seal oli paari sorti , esipirne oli , aga autoleht oli kõige väiksem asi seal konkreetselt .
aga ma käisin kaks korda .
prismas . esimene kord selleks , et veenduda , et kuigi neil on menüüs need olemas , on need välja müüdud . ja teiseks pärast seda , kui ma avastasin , et tegelikult annab suunatule pirni mingi nipiga sinna sisse keerata , siis ma läksin võtsin suunatuled endale . ja siis ma vahetasin mingi öösel poole üheni
kas sul on isegi teiste kohta ? tere ! uus poiss sealt seire tehnikagrupist .
Andres Moks . ma juba tean .
sul Tartus hea lähe on , jah ?
aitäh , tõsisemalt .
on nii .
telefoni toidujaamast , et kõigile kaugidele kaamera vaadates läheb , et meie tahame kinni .
tegelikult .
seda me Sassiga rääkisime , ma tulen kunagi siia skännerit laenama . jah , skänner on sealkohas . printer on ka seal . ei , printimisega ma sain hakkama . praegu . Endal kodus on midagi . kusjuures , et ma ei tea , et kuidas defineerida kodu . aga mul on nagu , ma alustasin sellega paar nädalat , ühesõnaga ma kolisin , ma kord , kolisin suurde korterisse , onju . kolm , kolmine algas sellest , et küsimus , et kas kodu algab see , kus on . üheksakümmend kaks on ju , ühesõnaga esimene asi , mille ma viisin , oli nagu see server on ju , kusjuures minus , minus serveri kontroll algab nagu sellest . et tuttav asi . siis ühesõnaga , siis see server on ju , printeri kolisin ma eile öösel , aga see pole , see pole veel nagu ühendatud on ju , et .
mulgi kõike tähtsat .
jah , täpselt .
siin me siis elame , teeme erinevaid asju põhimõtteliselt . see tegeleb , tegeleb kogu võrgu või siis serverimajandusega . võrgumehi on meil Põrus ka veel üks , kes teeb nii-öelda kõige lõhku selle põhja . ma olen muidu seal , seal veel teised kohad olid veel , kes palvesüsteemidega tegelevad .
aitäh . aga ma ei tea veel , mis mul veel tööd tuleb .
ma saan aru , et ta tuleb .
tõsi ?
oota , võta , see oli hästi öeldud . oota , kas see . ega ma ka ei tea , ma selles mõttes , et ma pole , ma nägin ka täna hommikul esimest korda seda masinat . siit vist tuleb . millest , mille , millest , mis asi seal seda asja ära mahub ? kas keegi ? kohvi , ma arvan . äkki mahub ? see on see tehnikute esimese päeva eksami kohvi . ja , aga no selles mõttes . piima , piima siit vist ei tule , sellest asjast pole . kusjuures ma arvan , et võib tulla . ma arvan , ei , tähendab , et ta pole ühendatud , aga meil tuli samasugune masin sinnamajja ja seal on piim . aga ma ei oska seda piima sealt võtta niimoodi , et ma võtan kohvi ja siis ma panen külmkapist piima peale .
siis , siis tuleb ta siit ja . kakssada kakskümmend on vist õhtu täis . ma ei , ma ei oska seda kogust .
vist mingi alati selle X-iga saab alati kinni panna , kui näed , et hakkab teist saama . no ma arvan . ei , ma just , just mõtlesin , et võib-olla mis võib . ei no ma mõtlen , et veel raudselt on seal mingid Playstationi toad ja mingid . on , on . kott toolid ja . on , aga . kõik on kasutav . jah , et see oli nagu kõige iroonilisem , et kellegi , ma tean , et nagu pigem ma nägin nagu mingi hetk , noh , et kelle , keegi oma lapsi torkas sinna Playstationi teha . aga meil oli Tallinnas oli rallitool ja puha ja ma tean , et üks rallifänn , ma arvan , et ta mingitel aegadel käis seal sõitmas , aga selles mõttes .
keegi ei kasutanud aga . see , see tekitas nagu jah küsimusi , et aa ei , mingi Tartus seal ei olnud see niimoodi , mingil peol nad , ma nägin rallimängu tegid võidu , aga .
kui sul on nagu selline seltskond koos , siis mul nagu täiesti tekitas küsimus , et miks me nagu võrgupidusid ei tehta või , või midagi sellist , et noh , et .
korvi jagada .
pärast ikka olid need tormid ja ma ei tea , mis nüüd jääb ära , kas .
ma mõtlen selle üle , mis .
võib-olla .
ma ei saa tänapäeva noortest aru , et nad nagu ka mängivad midagi vist või , aga nagu , nagu vanasti oli nagu see , ma mäletan , ühel oli hästi suur ekraan , nagu ma ei mäleta , mingi kakskümmend pluss kilo nagu sitaks raske oli , ma ka nagu mina olin autojuht , mina viisin kohale ja siis ma jätsin kanda onju , tänapäeval kõik istuvad oma toas nagu . kui ma mäletan tänapäeva noortest , koolid on , on sessigrupp , kus on enamasti , vähemus on minuvanused , võib-olla mingi mõni on kümme aastat noorem . onju , aga ikka noh , täiskasvanud inimesed ikka ja siis ma olen päevakate grupis ka , kus on kõik siis need kuradi kaheksateist aastased , üheksateist aastased , kes ma ei tea , mille lõpus , võib-olla mõni on peaaegu kakskümmend , siis üks päev , teised päevad , siis grupi lahti . ja nad arutavad seal , kuidas peaks Minecrafti serveri tegema , et hakkame mängima oma . mõtlesin , et jah , ma olen ikka vanaks jäänud praegu . oota , mis osas , et sa ei oska Minecrafti serverit teha või , või mis osa nagu ? ei , Minecraft ise nagu . millega politseid tegelevad , et siis tõesti mitte midagi teha ei ole , et kui asi paigaldatud ja nii edasi hakkame tegema .
jah , varsti tuleb see ka .
aga veel nagu tööst rääkida nüüd siis , kes sa selle arvuti endale tellisid või sai teada ? ei , kuule , vahepeal on olnud ainult pühad . ma olen sellest Tannariga rääkinud . ta nagu sai teadlikuks probleemist ja et midagi , noh , et ta on nagu teadlik , aga ta on vist üsna samakluules , et või , vaat , et palju , palju sa oled kokku puutunud , Tannar on ka tegelikult uus ju . et see , et selles mõttes , et ma ei , ma saan aru , et ka tema täpselt ei jaga vist või , või ma ei saanud aru , igatahes ta võttis teadmiseks , et asi on teema , aga et kustkaudu selle asja ajamine käib või . siis Esko või võib-olla on lihtsam sugugi , et Esko ja selle Sassi juurde minna , selle jutuga . Esko istub mul nagu niimoodi vastaskontoris , et noh , või tähendab , ei , Esko istub teises . istub äkki teises toas . jah , Esko istub teises toas .
kui ta on aga samas toas või ? ja , kuna Esko ja see Arko käivad , on üsna harva sattunud , siis mul läheb sassi , kes kus istub .
sest .
jah , aga jah , ta oli , ma ei tea , kas ta oli haige või teda tükk , teda ka tükk aega . aga ühesõnaga ma lähen , ma lähen räägin . et on teil mingeid soovitusi nagu jutu või nõuete või , või mis , mis muu asja osas ? tead , ma ei , arvestades , et ma olen liikuv , siis mul on vaja läpakat ja noh , mul ei ole ilmselt mõtet . et mingid noh workstation'id nagu lihtsalt endale veel ka , et siis ma hakkan kõndima kolme läpakaga ringi . et siis nagu . ei , ma mõtlen , me räägime hetkel täiesti plangust arvutist . et , et siis nagu selles mõttes . ei , ma mõtlesin seda , et väljaspool . mõrku .
esialgu . no meil töö käib ikkagi konkreetses tulevõrgus . et see ei ole nii-öelda mingi avalik turg .
vist hetkel räägime natuke erinevatest asjadest . mina räägin sellest , et mul .
et jaa , võib-olla siin on mingi noh , virtuaalmasinana , mis minul on , on see , et selleks , et asju arendada , proovida ja ka üks asi ai-ga teha , on mul vaja , noh , et väljapoole nagu PPA võrgust , et täiesti noh , plangumasina peale , mida , kus ma saan avalikke asju kasutada lihtsalt . et see on see , et mingisugune see virtuaalne , et kui meil on vaja . et minu mõte on see , et ma tahan esialgu prototüüpida lihtsalt . nagu , nagu täiesti kättesaadavate tööriistadega , onju , ja mitte tekitada kogu seda halduskoormust , et mul on nagu , nagu kusagil mingisugune kinnine võrk , onju .
aga noh , ma ootan nagu , mina olen uus , et ma ootan , et kuidas siin neid asju tehakse tavaliselt . noh , see , siis seda ka on , et tõesti , ma arvan , et see võetakse selle X-teki asja enda . X-teki , alustame sellest , X-teki ei olegi meil ju , või on ? ma praegu üritan teda käima öelda . ma ütlesin ka sulle selle emaili ju .
kust tuleb see väikeste lõõtspillide ühing meile , ühesõnaga tellis , see nagu ei ole meie , meie tellitud toode , aga ühesõnaga . keeruline teema nüüd .
kas sa ei tea , kas väikeste lõõtspillid on jah ? sa oled rääkinud , aga hetkel jookseb .
VLA on ju kasutus , noh okei , lühidalt on võib-olla palju öelda ühesõnaga .
siis nemad , nemad seal susserdavad igasuguseid asju meil ja siis nad vahest aitavad meid ja siis meie aitame neid ja siis ühesõnaga .
Nad endale ei taha seda võtta , siis ühesõnaga meie , meie siis kasutame seda paralleelselt nendega .
mmmm .
see ei ole üldse tore , okei , aga okei , siis .
tänan kõigile helistajatele !
minu kaks suurt nagu päeva fookust on nagu üks asi , see , et meil tuleb see .
eelanalüüs koos Nortaliga ja noh . Nortaliga , mitte selle . ja , et võimalikult palju võimalikult intelligentset sisendit sinna analüüsi panna . see on selline lugu , kus rong või nagu ütleme , et laev on ammu nagu sadamast välja läinud ja nagu siis mina tulin kuidagi mingi selle paadiga sealt poole pealt peale . ja siis nüüd ma nüüd üritaks nagu seda laeva hakata ümber projekteerima , mis on nagu , nagu sõitva , sõitva laeva puhul nagu , nagu noh , et see on nagu kaugelt liiga hilja ja ma ei tea , mis ma teha saan , aga et mulle tundus , et fookused on nagu , nagu kohati väga , väga nagu noh , teises suunas , onju . ühtpidi ma olen nagu nii uus inimene , et ma ei , ma ei taha nagu väga paati kõigutada ka , aga teistpidi tundub , et kuulge , et noh , et see nagu mingid asjad , onju , tähendab , ma viskan üles . Portali e-analüüsi pakkumises oli see , et nad kangesti tahaksid kogu seda asja ehitada X-tee peale . ma ei ole ühtegi X-tee rakendust nagu kusagil varem teinud , aga ma olen nagu väga palju ai-ga viimastel päevadel vaielnud teemadel , miks . tähendab , et X-tee mingisuguse autentimissüsteemina mingi striimi avamiseks , aga seal on nagu noh , väga palju on mingi , ilmselt tuleb see noh , mingi websocket'iga nagu lõpus nagu lahendada selleks , et . kiireid , kiireid strii- , et me ei ehita API-i mingisugust süsteemi , onju , aga ma ei tea , ilmselt sellepärast , et neil oli palju kogemust või nagu nad kirjutasid sinna , et noh , ma ei tea , lihtsalt mingisugused täiesti , täiesti lambi koha pealt , keegi ei küsinud , aga eelanalüüsida , nad kirjutasid sisse , et noh , et meil on kogemus ja et võiks lahendada nagu X-tee , ma nagu hoian pead kinni , et ma kirjutan näiteks noh . kas X-tee on ka suurem projekt või ? ma olen , ma olin vahepeal , Üllar , mis ma ei ole ri Need pole kasutatud , X-tee või midagi . mingi SMIT võib-olla midagi mürab seal , aga . aga ja asi , millega , et selleks , et ruttu aru saada üldse , et kuidas need asjad käivad . ja selleks , mis on mulle aidanud ka hakata nagu mõtlema nende narkodi analüüsi peale . on see , et ma ülikiiresti hakkasin proovima prototüüpide ise .
a la hekstikiklooni .
ja ma täna olen mingisuguse ainult front-end'i noh , sellise nagu , nagu noh , esiteks ma räägin prototüübi prototüübist , et ma ei , ma ei pretendeeri nagu , ma ei tea , kuhu jõuda ja , ja teine on , et noh ,
ma pean hakkama mõtlema , kuidagi nagu , mis masinasse ma nagu , esiteks ma teen seda enda arvutist , sellepärast et see on nagu väljaspool PPA-d ja ma saan nagu teha .
kõiki asju ja et , et seda olukorda ära lahendada ja teine on see , et ma pean mõtlema , et okei , et aga kui ma kusagil hakkan nagu mingit nagu back-end'i nüüd tegema , et kus ma .
et , et kas ma nagu enda , ilmselt on kõige loogilisem , et ma teen enda masinas mingisugused .
Dockeriga tõmban mingisugused andmebaasid üles , näiteks ja siis nagu esialgu lahendan selle enda , enda masina sees ära . ma sain Runtelonilt nende API kirjelduse . peame kunagi proovima , kas piisava , sest nad midagi saatsid ja midagi ei saatnud . mul on üks Runteloni seade , mida ma saan ise kasutada , mis ei ole tal võrgus . ja ta ütles , ma ei ole proovinud , et kuidas , et kuidagi , ta ütles , et kui see USB talle taha paned , siis ta kuidagi , kuidagi on temaga võimalik võrgudel suhelda . miks ? ei , aga mille poolest , mis mõttes see töötab ? jah . ei no , ei noh , nor- , jaa , nad ei pea normaalselt , mul on vaja seadet , mille vastu ma , saad aru , et kui ma teen prototüüpe niimoodi . miks me selle Hextechi peale ?
Hextechi omadele me nagu , kui ma hakkan kõrvalt midagi tegema nagu noh , ja me , me hakkame nagu mingil määral , et kuulge , et noh , et see oleks nagu süsteem , mida me võiks otsapidi nagu hakata prototüüpima . siis Rantel on ju , see on vähemalt noh , ühel hetkel , kui me ära lahendame , et mis võrgus see , ütleme nii-öelda prototüübi prototüüp asub , on ju .
ma olen nagu liiga .
sa ilmselt saad aru , et miks ma teda sise nagu sisevõrku nagu esialgu ei taha hakata toppima , kuni ma mingi stabiilsuse saavutan . aga Heksteki omadega on see , et sinna ei hakka , me saame kapi juurde pääsma , nii et ühesõnaga selle peale , et ma tõstan käed üles .
seda ma ei oska öelda , seda ei ole Heksteki ka arutatud , selle kapi juurde pääsma . praegu see , et see oli nagu teemaks , et nagu omavahel uus arendus või pigem nagu olemasoleva administreerimine või ? mis asi ? sa mõtled minu , minu töö või ? minu töö tegelikult on uue , selle uue süsteemi analüüsimine . selles mõttes , et mina pean nagu , hakkan välja mõtlema kõiki nõudeid sellele , mida . see nagu uus süsteem tegelikult peaks sisaldama . ja nad ajavad selle nii laiaks , et PPH hakkaks tegelema kogu .
Eesti drooni hinduse jälgimisega . just , et ta ongi siukese nagu tarkvaraga , mis keskselt seda teeks . ja , ja selle peale igale asutusele tema nõuete ja teadmisvajaduse järgi neid asju välja annaks . mis saab olema pähkel , mida ma hetkel ei kujuta ette , mida seda tähendama hakkab . praegu võtame hästi palju turul neid erinevaid lahendusi ka selles droonituvas , et neid me siin täiesti kasutame , et noh , rantele on see läbi mängitud , ei sobinud . praegune järg heks tüki juures . träkti , träkti üksi läbi mängitud .
aga heks tüki on ju ainult see remote id . et nad on , no träntele on ju sellised asjad , et nad võtavad erinevaid asju . ja aga ma mõtlen , kas sa räägid , aga sa mõtlesid seadmest või sellest . ta on tarkvara , mis nagu ikka kokku korjab seda infot nagu keskelt näidata , et noh , et enne polnud seda äkki , siis träntele oli veebileht viiskümmend üheksa , kümnendatel ei ole tulemust , et . et see on muidugi õiguste süsteem , minu arust , et kasutajaid nagu kuidagi õigustega piirutada .
see on kogu aeg selline .
mul on lihtsalt arendada tööd . kas minu arvates STK ei piira hetkel õiguseid , aga nad on vähemalt lahendanud niimoodi , et nad on võimelised seda tegema ? vist jah , meil oli vahepeal nende enda keskkond kasutusel . see nagu oli mingi tänu . mul päevad segi , aga see oli vist eelmine aasta või siis , kui ma Tannarit viimati nägin . siis ma kuulsin veel eriti huvitavat kõlakat . aga ma saan aru , et see on nii keeruline , et isegi tema pea ei saa seda aru .
seda , et vaata Hextech tegeleb , ütleme selle tuvastuse müügiga või nagu teenuse müügiga .
aga sisekaitseakadeemia on ostnud nende käest mingisugused kakskümmend või , ma sain aru , seadet . Nad on müünud nagu , nagu seadmetena . ja ta ütles , et põhimõtteliselt , et on jutt sellest , et nemad annaksid selle , need seadmed meile . mul on väga palju küsimusi , mida tähendab nagu , kui me saame seadmed , kas me saame sinna appi , kas me saame sinna mingisuguse noh , piile mingisuguse ruudu juurdepääsu . kuni me selle jutuga kohvilurgas raamatupidajani jõudsime ja siis temal tekkis nagu väga palju küsimusi , kuidas see tehing nagu , nagu paberi peal välja hakkab nägema . siis tekkis , et okei , noh , mida iganes , onju . aga sealt võib tulla see hoopis huvitavam hekstekkiga liidestumise vajadus veel juurde . ei no selles mõttes ongi , et praegu see Veerla andis selle heksteki nii-öelda , et meil on oma server omas võrgus .
ja siis saame neid heksteki kuradi jubinaid panna . seal on vist ka mingi transpordiamet ja sealt tulid meile külge vist või ? oli vist . Hanna kirjutas midagi kurat , seal oli mingi , mingi trobikond on meil juba endal ka neid heksteki seadmeid olemas . et ongi see , et mitte me ei jaga seda meie seadmetest nähtud kuhugile kuradi avalikku võrku , et me võtame selle teadmise kõik enda serverisse ja vastavalt teadmise vajadusele siis jagame välja .
see on see mõte praegu ? kui nüüd sisekaitseakadeemia istus kakskümmend tükki , seda ma pole küll kuulnud . see on jälle ainult riik riigis , et igaüks teeb omas värgas kõige väiksem põhiselt , tead . ei , aga ma pean meelde tuletama ka see , mul jäi endal , ma jäin enda teenetöö pooleli ja Tannar seal mulle kõrval rääkis , aga see oli , et millegipärast , et need on nagu üle sellel sisekaitseakadeemial veel , et nad nagu või nagu , et nad nagu hea meelega nagu annaksid meile ära .
ja , ja see , aga mille pärast nad neile üle on , siis sellisel juhul ma ei kujuta ette ?
ma praegu jään vastase , vastuse võlgu , aga Aisep vist midagi sedamoodi , et siis nad tahavad meie seadmed , annavad neile , siis meie pakume neile seda ligipääsu nendele seadmetele . kas kellelgi on õrna aimu , millisest rahast üldse jutt käib ? ei , ma lihtsalt üritan aru saada , et siin kõik nagu kahmivad , et palju see Hekstek , mis nagu see seade on , ma lugesin selle lõputöö läbi . see on piib wifi vastuvõtjaga , et nagu , et mis , mis hinnasilti nad sellisele või sellisele teenusele nagu , et mitme nulli , et mitu nulli kohe taha käivitatakse . track tippi puhul minu meelest oli ühes hea , et nende jagamine nii-öelda meile oli mingisugune , aastas oli viissada või kuussada eurot . jah , täpselt , no ma , ma traktiipi ei tea , aga ma arvan , et selle , seal on ka see pii , aga pigem huvitav küsimus . ma ei mäleta , kas Hekstekil oli mingi linnavalitsusega tiim või , et pigem on küsimus , et vaata , et sul on vaja kohta , kuhu seda masin , asja mount ida ja voolu saada , et sa nagu noh , et üks asi on nagu pii hind , aga et , et sul on endal ka kulud . ma ei tea , kellel nüüd seal kuradi trakti paipal tahtis üldse üle Tallinna lihtsalt mingit kuradi õhuruumi jälgimist tegema hakata või nii-öelda avatud õhuruumi projekt või mis iganes nende nimi oli . Rainer ütles , et trakti on surnud , mina ei tea . see vist on jah , need vist pakkisid suht enda asjad kokku ära .
suht vaikselt , ilma nagu isegi meile midagi teada tuleb .
vähemalt kui keegi kuskilt järgi registrist vaatas , et ühtegi töötajat neid enam ei ole ja ühesõnaga firma on pausil , võib-olla läksid Austraaliasse tööle vahele .
aga X-teki koha pealt , no näed , seal on mingid noored kütid toimetajad , siin erinevate osapooltega , kas lennujaamal on ka vist midagi üleval , on ju ?
et lennujaam on veel üks . kas , kas see , vaata mul oli see juurdepääs trooniradar.ee mingi PPA admin kasutaja . kas , kas see , mis seal oli kogu pilt või on nagu kusagil veel mingeid seadmeid , sest nad kõik hakkasid just plõksima teemal , et seal on mingid kaitseväeseadmed , noh , mis on tegelikult nende enda seadmed , ma vaatasin , mingid paar rantele oli , tuli siis , ma lihtsalt mõtlen , et need seadmed ei olnud üldse palju Eesti peale , et . konkreetselt keskkonnast sealt ei ole , et . et muidu on neid rohkem . no meil on mingid paralleelseid , teised droonikeskkonnad on veel , aga ma ei saa taheski kõik selle üheks nagu tõmmata , et . aga mis seadmed nendes teistes keskkondades on ? ka , see , me räägime Hextechist või misestki muust . Rantoloni näiteks jah . aga Rantoloni , Rantoloni oma on seesama veebikeskkond , mida ma olen näinud , on ju , või midagi muud veel ? sama veebikeskkond .
noh , põhimõtteliselt ühesõnaga tahakski nagu , kui nüüd suguliselt Hextechi kuradi masina tööle saab , siis pannakse kõik need rantealonid sinna ja siis palju meil neid Hextech'e , ma ei teagi palju meil seal . no tõenäoliselt need , mis seal drooniradari ees praegu on , enamus on vist . meie ammust seal või mingi Viru ja ka siiski Lasnamäe kaks või kus seal kurat neid on . kui , ma ei ole ka nii kursis enam , sest ma pole seal käinud . aga kui me , sa ütled , et meie paneme üles .
selle Hextech'i keskkonna , siis sa ütlesid sellele , mis , kuidas sa seda VLV laad nimetasid , onju , et kas , kas peamiselt nagu nende kasutamiseks või , või ? see on ka meie kasutamiseks , selles mõttes .
lihtsalt nemad tahavad ka seda üldisemat pilti näha .
mul on lihtsalt küsimus . kui nendelt tuleb , praegu tuleb välja . ma mõtlen nagu Hextech'i serverist tuleb välja Websocketi striim drooniandmetega .
kui me hakkame prototüüpi , vaata , noh , prototüüpi või midagi muud , onju . kas me võiksime lihtsalt võtta selle , et me võtame , saadame sealt selle striimi edasi ? või on mingeid häid põhjuseid , miks me ei . lõpuks võiks olla mingi konkreetne server , mis võtab otse seadme külge , mitte nõnda , et sul on kümme serverit ja nii edasi , et . vaata , meil on vahel see , et Hextech pakub teenust . et nagu . no lõpuks me tahame seda teenust ise . ja , ja absoluutselt , praegu see on see , Hanno , mis seal , sellepärast ma ütlesin . ma ütlengi , et ma nagu ja ma ütlen , ma ei tee enda arvates veel nagu seda süsteemi , kus me seda lõplikult haldame , aga ma prototüübin asja , mille käigus ma olen , noh , tähendab , ma enne jõule ei teadnud , et notamite parsimine võib nagu sihuke peavalu olla , kus mul on nagu lennuliiklustreenindusele palju küsimusi , et kas kusag- , vaata , et kuna nad on tegelikult notamitega . kokkuvõtteliselt .
Notamid on lennunduse formaati info vahetamiseks , kus on notam ja aip , on nagu , ma pean meelde tuletama , mis need vahet , aip on nagu pikaajalisem info ja notam on nagu lühiajalisem info . ja nendest , neid nagu avaldatakse internetis ka ja .
noh , kuna nad on tehtud selle nagu inimestele , need on , ma ei tea , mis see , kui pikk nagu aastakümneid ajalugu , siis noh , tegelikult on olemas nagu HTML leht ja siis ma kuidagi jõudsin , et neil on mingist asjast ka JSON olemas . aga notami formaadis on olemas ja konkreetselt on olemas ka Eestis kohad , kus on öeldud , et . et , et esmaspäevast reedeni ja mitte pühade ajal .
ja notami väljana on see nagu okei . ja , noh , ja päikesetõusust päikeseloojanguni , noh , niimoodi , kui ma nagu suudan selle nagu ära need exception'id nagu , et okei , mida te sinna veel sisse panete , on ju . aga tegelikult , kui ma pean nagu võtma kogu manual'i kätte , et mida annab notamisse sisse kirjutada . mul on nagu mõistlikum sinna proovida mingisugune LLM vahele panna , mis võib-olla ühel hetkel ütleb , et kuule , ma ei suuda sealt mõistlik välja lugeda . kui noh , et neid reegleid , see reeglindus läheb nagu niivõrd hulluks , onju . käsitsi panema hakkama . ei no , ei , aga mis on hea uudis , on see , et see e-aip ei muutu nii tihedasti . ja see on see , kus on suuremaid probleeme , sest see , mis on , vaata notar , näiteks Eestis on nagu see , et on need keelualad onju , või noh , mingid defineeritud alad ja siis on näiteks , näiteks need .
tapaalad , et need tapaalad on EIP-is nagu noh , need on kindlad alad , mis on nagu defineeritud , et EIP ütleb , et seal on alad ja notar ütleb nagu , et millal need alad on kinni . et selles mõttes on nagu , nagu kaks dokumenti . et minu jaoks suurem probleem on näiteks see EIP selle , et kui me noh , et need ala koordinaadid nagu täpselt saaks . aga kui me need ükskord paika saame , siis nad suuresti ei muutu . et niimoodi , aga miks ma nagu sinna põikasin , on see . näiteks , et kui ma seda ei prototüübiks , et noh , et siis ma ei oskaks minna küsima , et kuulge , et .
et kas teil on mingid nagu , kas teil on lihtsustatud mingisugune asi , mida te avaldate või , või on teil nagu mingisugune reeglistik , mille vastu te nagu valideerite ka , noh , kui nad seda JSON-it avaldavad , et kas , et kas ta annaks seda nagu , et mille , mis hetkel ma tean , et kui ma seda üritan teie JSON-it parssida , et ma võin lolliks minna või , või nagu , et kas te saate mulle enda poolt mingisuguse tokku anda , onju . ma ei oleks näiteks selle peale tulnud , kui ma ei oleks seda ise tuleb aega esimene punkt ikka tuleb vastu jääda .
praegu ei taha teada , kas troonid lendavad pigem , et keeluvõrrat on teine punkt . troonituvastajate juures on probleem on see , et meil on vaja seadmeid , nagu kui meil on nii , nii palju , kui meil on seadmed , saab nüüd seadmeteks küsida . ma saan aru , et me otsime nüüd omast tootjaid ja omast keskkonda , kus see kõik kokku pannakse , et see on see põhiprobleem , nagu ma aru sain just .
kus need , mis seadmed , ma ütlen , mis seadmed meil on , meil on need rantealooni seadmed , mis meil endal on , siis meil on Hekstek , kes ei ole meie , Hekstekilt , kellelt me saame teenust . rantealoonilt saame ka teenust , sealt nagu ostame seadmeid otseselt ju , sama nagu Hekstek ostab seadmeid . ei , rantealoonilt me ostame seadmeid . jah , Hekstekilt jah . kas me ostame Hekstikilt seadmeid ? samamoodi ostame , täpselt sama asi .
vabandust , see . ma olen tükk aega , me oleme siukest mööda rääkinud . samamoodi nagu SK , need sisekaitseakadeemia asjad , kui nemad võtsid kakskümmend tükki ja meile tahavad anda , siis need ka samamoodi lähevad meie võrku ja siis eks tükk neid ei näe otseselt . Need peaks suhtlema meilt meie . ma arvasin seda , et me eks tükilt rendime teenust .
praegult me saime endalt serveri nagu tarkvara , mida me saame ise püsti panna , sinna me üldse otsime ka administraatorid , kes seda kõike haldab igapäevaselt ja siis edasi rendame .
jah .
selle võiks ära võtta enda peale . selle ma võin võtta enda peale , aga mul on , ma pean selle ajaliselt panema , et noh , lihtsalt kuna ma , ma näen nagu ette , et mul on lähi võib-olla kaks kuud nagu , nagu ülikiire lihtsalt , et aga samas noh , teistpidi kui mul oleks nagu ütleme , selline arvuti , kus ma saan mängida , siis võib-olla võiks nagu noh , nagu talle otsa vaadata nagu , nagu võib-olla varem , aga ma olen nagu ütleme , lähi ma kahe kuu jooksul mingi . ajalugu , vaatad siis ei julge nagu väljaõpet andma . noh , siis üritame nii kaua hakkama saada . lihtsalt tellime endale see arvuti ära ja siis .
ma ei tea , kui sa tahad veel testida , et mismoodi me siis selle kuradi turvavõrgu laiendame . kas see , aga kas see nagu , milline see turvavõrk on ja kas seda saaks nagu virtukas jooksutada ? turvavõrk selles mõttes on nagu kinnine sisevõrk ja praegult see hekstekim masin jookseb siia virtuaalselt . et sinna näiteks Pärnumaalt , et ligi on , Pärnumaalt on lihtsalt üks turvavõrgu ruuter . et siis saaks sinna arvuti sinna sisse panna , aga ideaalis siis arvuti võiks korraga ainult ühes võrgus olla . et kas . oota , nii , okei , räägi edasi . et põhimõtteliselt arvuti võiks alati ühes võrgus korraga olla , et kas ta on ainult vahevõrgus või siis avalikus võrgus . mis mõttes ühes korraga , kas ühel ajahetkel või üldse ? et arvutist tuleb kohapeal ühte võrku korraga .
aga kui me räägime näiteks sellest turva või sa mõtled nüüd nagu , nagu see , et kui ma ühe kaabli välja võtan , võin ma ühendada teisse või seda , et sa tahaksidki turvavõrguarvutit . põhimõtteliselt võib , noh ilus kuiv variant oleks see , et ta on muidugi eraldi arvutid , aga noh saab ka üha . ja ma mõtlen seda , et no mul oleks vaja sellist arvutit minna , kus on koju ka minna . et ja ma saan aru , et turvavõrk käib läbi ruuteri ainult . see on . läbikus saab ka VPN-i teha , aga see ei ole nii kiire , et sell
mingiks muuks kaugtööks või eriolukorraks , mitte mingiks jõuajaks töö tegemiseks . okei , aga siis ma eeldasin , et see turvavõrk on midagi VPN-i laadset . no seda saab teha nõnda kui väga vaja on , aga mina saan aru , et esimene variant on see , et siis ta oleks selline töökoht Pärnu maanteel , kus on ka ruuteri asjad olemas .
mul on see , et ma nüüd peale , peale selle , ma olen otsapidi Tartus ja otsapidi sõidan ringi ja siin on nagu , nagu sealt on ju . politseimaid on igal pool olemas .
peaks siis kokku rääkima , kus see töökoht olema hakkab või , või kuidas see üldse välja näeb , et kindlasti väga palju tähtsaid küsimusi , nii et ma usun .
lihtsalt Tartus ka need avalikud kuradi töökohad seal seda turvavõrku ei ole , et . aga ma lihtsalt mõtlesin , et kas sul on mingid eritingimused , ütleme selle keskkonna jaoks , mis turvavõrku ühendab , ühendub ?
ma lihtsalt mõtlen , et siis võiks sinna teha mitte selleks nagu virtuaalmasina . ja no ma ütlen , et kui ma olen noh Pärnumaalt , siis saaks juhtmega ja , ja mujale , kui vaja , siis on nagu see VPN-i võimalus .
see VPN ikka natukene seedimas selle teadusega , standardlahenduste hulka . aa . et hetkel me pigem eelistaks ikkagi nagu lihtne . ei , aga no selles mõttes nii noh absoluutselt , sest kui vähem , kui vähe või palju mul on vaja nagu .
mhmh .
ma sain sealt arvutustöökohta nagu tavaline niisugune kaheksast viieni lavadele töökoht , et . nii ja naa . ei no , ei ta on , aga
aga , aga lihtsalt täpselt see , et miks ma hakkasin praegu mingi kiiruga enda arvutis seda prototüüpi tegema , on täpselt see , et nagu mul ei ole ühtegi arenduskeskkonda , mul ei ole midagi , mul ei ole , noh , niimoodi . mitte arvutis ei saa midagi teha , jah . ei , see on kinnine arvuti , jah . et , noh , et kogu , lihtsalt mul ei ole nagu .
mul ei ole vaja järg , järgmist pool kinnist , et mul on nagu . et okei , aga ma mõtlen , mõtlen ja see nagu sendime , aga jätkuvalt ma arvan , et see peab olema läpakas , sest see .
see , et ma sinna tekitan endale mingisuguse teise nagu .
aga kui palju ?
ütleme , selles turvavõrgus , et kui me mingisuguseid enda prototüüpe teeme , et kas me pigem hoiaks need nagu sellest väljapool või , või see on nagu ? oleneb , mis ressurssi nad toovad , siis me saame täitsa nagu eraldi segmenteeritud , eelarve asju teha , et ta nagu ei sega selles mõttes .
suhteliselt varsti me saame natukene rohkem digitaliseerimisressurssiga , et siis saab vajadusel erinevaid masinikke teha . Nendel masinadel tegid maha graafikakaartid , et mingi , kuidas see ai moodulid seal jooksevad on tead . nii , ma ise olen kohe plaaninud , mis seal on .
näiteks , et järgmine asi , mida ma tahan kirjutada , vaata , ma ütlen , et ma tegin , mul on hetkel ainult see front-end , aga et ma tahan tekitada füüsilise sensori , ühesõnaga ma teen . teen P , millele saab , millel on API endpoint , onju , noh , mis siis sisuline , mis , noh , et siis me saame hakata kloonima , et me teeme oma nagu , nagu asju , mille noh , vaata , mul ei ole nagu , nagu seadmeid , onju , mul on lihtsalt tunne , et .
võib-olla selliseid asju ei hakkaks esialgu sinna turvavõrku siis panema , ma ei tea .
ega nad isegi ei tea vist . jah . suur tänu tulemast . nagu mul on see , et ma tahaks midagi tehtud saada , nagu ma tahaks , et see , see ongi , et mul ei ole
et kui ma saaks , saaks mingi asja tehtud niimoodi , et ma ei pea esialgu millegagi otseselt liidestuma või noh , et kogu nagu nendesse reeglitesse kinni jääma , et ma teen mingi , nagu enda poolt nagu , nagu mingisugused asjad ära , kuni ma saan avatud , avatud asjadega teha ja siis , et mul on tunne , et ma saan liikuda niimoodi kiiremini . see on nagu mu mõte . aga noh , kogu see asi on , et see peab olema reeglite järgi , et kuidas . kokku tõttu .
no lihtsalt seal on , ongi noh , küsimus , et kas , kas siis võiks üldse see Hextech sobidagi lõpptooteks meile näiteks võib-olla saab anda , et Hextechile teeme selle , paneme selle serveri tööle , teeme sulle ka selle ligipääsu , tõenäoliselt sinna saad ligi ju SMITi arvutist ka nii-öelda front'i onju . et kas saad vaadata , mismoodi see toimetab ? kas te olete aru saanud , kas Hextech suudab tagatausta all oma striimis . ma olen natukene aimugi nendest . oota , ma natukene näppisin seda . jaa .
aa , seda trooniradar.ee . jah , ja mis mul tekitab küsimusi , on see , et kui see kogu , mida nad teevad , on see , et nad tulistavad kogu , nad teevad kogu selle tuvastuse poole teevad back-end'is ära . ja siis nad tulistavad selle kõik , seal on nagu ülejäänud asjad käivad API request idega ja siis on , nad tulistavad selle troonituvastuse . kogu selle , minu arvates kõik droon , kogu droon , mis kõik asjad , mis on korraga õhus , need nad tulistavad üle websocket'i . milles võib probleem tekkida , on see , et kui keegi hakkab ütlema , et vaata , kes mida näeb . sest , sest mul on küsimus , et kas , kas nemad on võimelised nagu täna piirama seda , et . ei kujuta ette . saad , saad aru , kus mu nagu mõte läheb , et ühe , kui , et nagu sellesse süsteemi lähevad kokku , ma ei tea , piirivalve , Sisekaitseakadeemia ja välis- , välisluureamet , siis neil või noh , et Sisekaitseakadeemial ei ole nagu väga paljudele asjadele võib-olla juurdepääsu . tänapäeval tehakse suhteliselt lihtsalt sisse lobistsusmehi , et mis õigustus on neil , et selle antakse tagasi , et nad saavad mingi kontokaitse vastavalt seadmetele nähtavasti , mis talle nõel on . ma ei , ma ei tea ka , kuidas see admini pool seal on , tuleb vaja peegle . ei , ma ei ole seda , ma ütlen , ma ei ole selliseid back-end'u nagu teinud ja nendega nagu kokku puutunud , et ma ei , noh , ma saan aru , et tänu sellele , et nad teevad seda back-end'is , on see tegelikult üsna lihtsalt nagu lahendatav probleem . et , ah , jah , et noh , hea uudis on , ma ütlen , ma nii palju nagu kompisin , et ma proovisin aru saada , et kuidas nad teevad , onju . et lihtsalt peale selle , et ta tundub bugine , siis tegelikult ta on nagu , nagu noh , arhitektuuriliselt soliidne , et mulle üle , tema vastu nagu noh , nad on päris palju on seal neid arendusi teinud ka ju . lennujaamast tulnud infole ja selles mõttes nad on suhteliselt tabiilsed olnud võrreldes strateegiiga . aga ma jah , ma ei tea jah , mismoodi nagu nendel see asi on , et võib-olla nagu ongi see , et kui . saad ka selle ligipääsu ja see vastavalt , mis see Nortali analüüs nüüd tuleb , onju , et nihuke see keskkond lõpuks olema peab . ma saan aru , et seda ju analüüsitakse , onju . et kas siis see võiks olla näiteks traktiivi baasil , et palju nad on nõus seda arendama ja nii edasi ?
mis hetkel me litsentsi tingimustega kokku jookseme , pole ka ära näinud , jah .
see jääb järgi , ma ei tea , ma ainult tegin , mingit litsentsi tingimusi , ma ei tea , seal kuskil , kõige naljakam oligi see , et kui nad neile sellele tõesti selle .
serveri teemas aetsid siis sealt kuradi litsents punkt tekst või mis iganes , siis see oli registreeritud üldse .
sellele nimele see ütlen , et kes selle kuulub firma , mille .
mõte geenilisega optimus kõik see , telegrupi jah , telegrupi nimel üldse see litsentsi jätsun , mismoodi sealt VLA-l , seal on ka mingid mahhinatsioonid mängus , ma arvan jälle , et .
kellele , mis asju tellitakse ja mismoodi , mis litsent seal üldse kasutatakse , ma ei tea , võib-olla ma arvan , et suht kuradi open värgi peal see asi neil läheval püsib seal . ma nii palju võin öelda , et täna ranteloni lahendus tuleviku edasiarendusteks ei sobi meile absoluutselt . nii . ma võin pikalt ära seletada , miks , aga ma arvan , et sul ei ole vaja . et , et kui keegi annaks käsu , et . me peame edasi minema nagu hekstekkiga , siis ta nagu selle põhjal , mis ma täna tean , nagu tehniliselt on see nagu lahendatav . täpselt sellepärast , et nad on arhitektuuriliselt selle nagu mõistlikult paika pannud . Rantel on , neil on lihtsalt kord sekundis abikoolid .
no see kõlab üldse täiesti jaburalt , tapikoolidega tehakse neid asju . aga noh , ei nagu selles mõttes nende jaoks ei kõla jaburalt , kui sa saad aru , kuidas nende seadmed töötavad . aga kui me ühel hetkel hakkame rääkima väga reaalaja infost , mis tähendab , et vaata
noh , mina vaatan süsteemi laiemalt , mitte ainult see front-end , mida noh , keegi seal näha tahab , ta tahab see veebi interface , onju . aga samal ajal kõrval räägitakse mingisuguste püüdurdroonide nagu ostmisest , onju . siis nendele püüdlutroonidele on vaja reaalaja infot anda nagu vähem kui sek- , või nagu , tähendab , teine on see , et kõik see andurid annavad meile niigi lag'iga nagu asju , aga et , et me suudaksime , noh , et kiiresti liikuvatele mingisugune , noh , sest me ilmselt räägime suhteliselt , ma ei tea , FPV troonilaadsetest või noh , suhteliselt kiirelt liikuvatest objektidest , et . et nagu see , et me hakkame kord sekundis nii , muuhulgas seal võib tekkida rantalonil kuni kaks sekundit , vist . viidet kokku , et noh , et sellega me , et mingit , mingites süsteemides võib see olla nagu kaugelt liiga palju , see , et sa vaatad , et kas ta on nagu , nagu kusagil lennukeelualas , noh , seal on see ok , onju . mõttes saan aru , kui see nüüd on küsimus , kas need kaks maailma üldse kokku saavad , et töötame tegelikult ainult teed peale selle monitooringu osa , et ma ei tea , kas see nagu püütud kroonide juurde siis kunagi läheb .
ja , aga kui me võime nagu noh , ütleme , mõtleme praegu nullisse , sest tegelikult ei näe vastu , onju . see on lihtsalt see teema , et me liiga suurelt mõtleme , mis asi , see on nüüd mõistlikult väga valmis ja meil oleks pigem eeldada seda vaja , et .
nende see suur mõte on ju . kõik need püüdurid , ronid ja kõik , kogu see rondusega seonduv jama oleks nagu üheskoos , nagu meil lõppkokkuvõttes , mida see Henri arendab , et on noh , sama asi . siis seal jah , nad pigem täitsa nullist uue asja järgi siis teeks tekkele , kuna selle eest tehtud , et see nagu püüdur troonidega intervjueeruks . ei no ma ütlen , et nende back-end'i iseenesest tundub solid selleks , aga asi , mille , mis on tegelikult kõige suurem . teema minu arvates on sensor fusion .
ja täna neil ei ole seda , nendel kellelgi ei ole seda .
Rantel on juba isegi oma seadmeid infüüsikokku , kuigi nemad võiks .
et kui sul tuleb täna kahest erinevast , noh , ma ütlen , et remote id on nagu asi , mida sa saad nagu üheks kokku panna , kaks tükki , et nad saavad aru , et see on üks , onju . aga kui sul on kõrval mingisugune Ranteloni seade , mis ütleb , et tegemist on DJ-ga seal suunas ja , ja sul on kõrval Hextechi vastuvõtja , siis Hextechi süsteem näitab sulle kahte erinevat asja .
ta ei ürita neid kokku panna . nõus . ja see on minu arvates , see ongi see analüüsi koht , et minu arvates meie infotarbijatel on nagu väga erinevad nagu arus- , noh , see , et .
piirivalve .
peab tegelema radarite ja muude tuvastusseadmetega ja , noh , ta ei saa loota selle peale , et mingi asi , mis seal lendab , nagu karjub remote id-d välja , onju . aga samas ilmselt . no meie suunitlus on ka piirivalve , et . ei , aga noh , ei , aga kui meil on nagu teisel poolel on tramm , kes tahab mingisugust Tallinnast lendamise . pigem sihukene sekundaarne asi , et noh , me ei pea , on ikkagi , tegeleme suurelt jaolt nagu venelaste eestvalvega , et meil on ka piirvalve . et siis see on nagu suurem prioriteet meil , et kui me selle töö saame , siis tramm saab oma asjad nagunii kätte sealt , et . ta , mul ei ole seda päris selgelt , selgeks tehtud , ma saan aru , et mul , et see PPA maksab palka , aga mul on kuidagi , et ma pean nagu tegema , et kõik rahul oleksid . see , sa kirjeldad siis väga lihtsustatult , et ja , ja ma olen nõus , onju , aga mulle öeldi , et nagu , et kõik peavad lõpuks rahul olema . meil on kõvasti väiksemad nõuded meelde kui EPP-l , et me nagu teeme enda jaoks sihukese uhke asja , aga tähendab , täpselt poolt ainult saadud .
noh , see , mida meie teeme , seda hakkavadki kõik muud tarbijad siin ka kasutama , kõik veelaad ja muud organid , et piirivalve , mida tänasel päeval juba piiriööst kasutab , seal on juba drooniradareid olemas .
see .
Extekil on ka veel see liidestus olemas , et ta suudab radareid külge võtta , päris füüsilisi radareid , mitte me ei räägi rantelani radaritest . Need peaks olema Exteki enda tooted , nad peaks suutma monitoorida ka , mida siis ranteleid välja annavad ja siis veel ehk on täini radarid . kas kusagil süsteemis on see nägu näha ka või ? mis asi , ehk on täini radarid või ? Need tulevad nüüd , kui ma seal serveridid üles annan . Need peaks tulema sinna , kaks tükki on rahumehel . sest jah , see on asi , mida tahaks näha . et , aga ka selles mõttes , et nad on seda varem integreerinud või nad nüüd hakkavad integreerima ? ei , ma , neil on mingi asi on juba valmis selles suhtes , aga ma ei tea , palju nad neid tehvade aine sinna külge pandi , mul pole selles , see info mul puudub . ma ei , kui hästi neil see liidestus on , ma ei tea , track tipil oli ka see liidestus , aga see oli nihuke pullikake , et kõik linnud olid seal peal ühes kodus , oli korraga ka uus tooteobjekt . näidega poleks see ega , et Peep ise ei tohi kunagi püüd- , püüdud troonis siis rääkida , midagi nagu tõenäoliselt ei jääks teha , et see on juba kaitseväe teema . ma ei tea , ma ei julge midagi arvata , sellepärast et ühtki hankesse kirjutati nüüd sisse , nii et . et siis noh , võikski eeldada , et võtame näiteks piirinäidiseks , sealt tulevad troonid , mis ei ole mitte kunagi ei hakka mingit infot saatma , et ma olen see ja olen siin , et täitsa kastame asjad , et . et seal nagu sihukeste tänava ajastu radaritega mitte midagi teha , et . ei , ei radaritega . ma mõtlen need , mis on nagu ranteleonid . ja , ei , ranteleoni omadega piiri peal on , tähendab , ma ei ütle , et see on nagu optimaalne lahendus , aga täna , kui me räägime , tähendab jälle , et mis use case'ist me räägime , saheedid on nagu eraldi teema , aga kui me räägime nendest sigaretismuugeldajatest . jah , aga täna , et kas see on see asi , mida me piiril lahendame ?
ma olen sinuga jumalast nõus , aga palun ole hea rääki seda nende tüübidega , kes sensoreid hangivad , saad aru , ma olen siin nagu ka IT poole peal . sa oled ju nendega ühes staažis , kes hangivad . et me oleme neile rääkinud , selle peale öeldakse , et ära mõtle nii palju . et ma vaatan . Rainer ja Rivana peaks tegelema nende seadmete andmisega .
selles mõttes , et nad annavad oma sisendit , aga ma ei näe , et neil oleks väga palju isegi seal kaasa või noh , eks ma näen või nagu , eks ma õpin , aga see , mis ma kõrvalt on näinud , et ei , ei maksa arvata , et nad nagu otsuseid väga teevad . Rainer minu arust ei ole väga teine inimene ka , et sealt vist ei tule ükskõik midagi muud , jah . ma ei tea , noh , nad peaks ju seda kuradi tankiala ju seal peaks olema ju mitmekihiline droonituvastus tulema . kuus radarit ja ma ei tea , mis kuradi kimmisega kaameraid tuli sinna püsti otsa . mulgi , teinekord ma tahan hullult rääkida . ma kunagi Tartusse tulen või , või nagu , et see , see mikrofoni idee , et seda tuleb peksta ja , ja ma tahaks , kas , ma ei tea , lõputöö , kui saaks selle , selleks aastaks lõputööks , siis see oleks nagu kõigil . kellel lõputööks ?
sisekaitsesse või TTÜ-sse või ? pigem , pigem TTÜ-sse või , või noh , või nagu selles mõttes noh , küsimus , kas keegi teab õppejõudu , sest see , ma nii kiiresti , ma saan mõelda otsekontaktidega .
keegi võiks teha küll selle kohta mingi töö . aga , aga sellest räägime . mul tuli .
Need kaamerad , mis seal ja kogu see .
on ju ka seesama turvavõrk , on ju ? ah , ja .
tee mulle intro , kuidas see asi nagu välja näeb ja töötab erinevatel tasemel , mingi füüsilisest . alates sellest , et ma nii palju olen aru saanud , et enamasti läheb kaamera juurde ohtiline kaabel .
meil ei lähe .
okei , siin on juba see , nagu nii , ma sain valesti aru , nii , palun jätka . see on see , et kui palju tohib rääkida , et pärast ei tohi enam ka ju lubada . ei tea , ei posti tegelikult läheb ju tohutult optiline kaabel . igasse postile ka , nii-öelda optiline . mis , mis vahe on postil ja , ütleme posti ja kaamera on väga erinevad asjad , onju . posti otsas on kaamera , et ta maast kõrgemale läheks , üle aia näeks . oota , posti otsas on kaamera , aga kaamera ei ole tingimata posti otsas . kaamera on posti otsas ja posti otsas on ka seadme katk , kus on pilt sees . oota , aga see , mis sa ütlesid , kolm tuhat , mis on ju . kas need tulevad kõik postidega või ? jah , posti otsa . tavaliselt ei ole posti otsa . kas , kas me räägime nagu aiapostist või mingist ? tänaval , kus see post on . neli , neli meetrit üldiselt on kaamera kõrgus umbes . nii .
seal nurga taga on see . okei . see kraanikausi alla ka kõige üks kord . ei , täitsa sama . seal on ka . okei , seal nurga taga . nii , et ütleme , et tulevad , need kõik tulevad posti otsa . nii , posti juurde peab järelikult minema elekter , mingi kapp , optika .
mis sa veel sinna tahad panna siis ? ei no , juhul kui me räägime mikrofonidest , siis ma . mõrk on igas postis olemas koos . mikrofoni , mina ühendaks kaamerasse , kaameratel on mikrofoni sisend olemas . ja , ja ka kaamerasse tuleb optiline kaabel . no kaamera ise on ikkagi vasem peal . optika , switch , switch'ist vasest kaamera , siis switch toidab kaamerat . ühesõnaga ribalaius on tasuta . jah , see on meie , meie ja enda mõte eest , jah . nii . ja kuhu , ütleme kaamerast , et ma proovin ka aru saada , et kui hajutatult , et kuidas meil .
kuidas mõelda näiteks seda , et kui me ehitame mingit sensorite võrku , et kuhu , mis tasemel asjad kokku jooksevad või mis , kui palju .
kui palju edge compute'i ma pean mõtlema , kus kohas ma peaksin tegema ? serverid on seal lähedal piiri peal , kus saab mingit töötlust teha . enne või aasta . jah , serverid võtavad mingisuguse grupi asju , asju kokku . tänasel päeval seda kaameraarhiivi . noh , praegu ta ei ole põhimõtteliselt olemas , ta on ainult kaameraarhiiv .
kuigi seal seda mingit võimekust just serveritel oleks ka mingit compute'i teha , aga noh , olenebki palju , et seda mikrofoni . ei no , ma ütlen , igasugu noh , asja , asjade puhul , et ma proovin aru saada , et kuidas .
näiteks , et kui palju me mõtleme selle peale , et kui , kui tekib mingi füüsiline võrgukatkestus , et kui palju meil on , mi- , mis on nagu . mis on igal postil on kaks nii-öelda õlga . ei , ei no . suundadesse . et posti , posti tuleb ka . on joon ja igale postile on ka altpoolt pealühendus . okei , aga ma ei mõelnud isegi postide kontekstis , aga näiteks seda , et . noh , kui meil on näiteks praegu seesama . tegelikult otsapidi rääkisime sellest viimane kord , et kui , kui need kaamerasalvestused jooksevad kogu aeg Tallinnasse . ei jookse , need ei jookse kogu aeg . see , mis Tallinnasse jookseb , on avalik ruum ja need tõst- .
aga need piiriomad ei . ? piiriomad on seal kohapeal . ja , ja salvestused on ka seal kohapeal .
aga ta on omaette töötav , eks ju , selle tulevõrgu muust majast ära lõikest seda jääb ikkagi tööle .
mis sul see mõte nüüd on ? ei no , ei ma , mina , mitte et ma mõtlen , ma mõtlen seda , et kui meil tulevad erinevad seireseadmed .
nagu drooni osas onju , et kuidas ma pean mõtlema selle nagu võrgu üle ja näiteks , et kui meil on . noh , kui me , meil on kusagil kohas , kus tegelikult , kus me teeme erinevat töötlust ja filtreerimist , et ühtpidi peab tegema mingit sensor fusion'it , teistpidi siis me hakkame maha laudama , kes mida , näo tohib , onju . no mõtleme , et kõik liidume kokku , siis laudame maha , onju . see peaks nõnda käima , et sul on sensor , see info saadetakse kõik kuskile keskele ära ja siis sealt enne , kui see front-end jõuab , siis vastavalt kasutaja õigustele , siis võetakse ära , mis ta näha saab üldsegi . see ja , aga kui palju me peame mõtlema selle peale , et ma ei tea , mingisugune võrguühendus Narva suuna , Narva ja Tallinna vahel läheb maha ? võib juhtuda vast .
aga noh , see on selles mõttes ikkagi kuiv või dubleeritud , et kui see maha läheb , siis on juba niisugune mingi riiklik võrgupõrkestus , et see ei juhtunud väga lihtsalt . ja ma mõtlen just , et palju ma pean nagu selliste asjade , noh , vaata noh , tsiviilis ma ei mõtleks , aga meil on veel otsapidi kusagilt ka kaitsevägi ja siin on nagu , siin on need . ma pigem ütleks nõnda , et ära muretse võrgu pärast , et ta ei saa siin töötama , et võrgu pärast muretsevad teised inimesed . okei , see on nagu , et ma võin nagu mõelda selle peale , et ma panen kõik asjad nagu kokku jooksma ühte serverisse , et me ei pea hakkama mõtlema seda , et me paneme , et PPA nagu neid asju . ideaalis võiks nõnda mõelda , et see , ma ei tea , kas see sensor ise või mingi vahekiht oskaks saata vähemalt kahte serverisse , et oleks nagu selline active-active süsteem . et kui üks server , ma ei tea , uuendus või mis iganes on maas , siis teine töötab samal ajal . et kõik asi oleks ainult ühest serverist sõltuv , sest noh , varem-hiljem see server sureb maha millegipärast , et .
seda kindlasti , aga ma just mõtlesin , et nii nagu , et teil kaameratel , et on veel olemas veel mingid noh , lokk , lokaalsed asjad veel nagu vahepeal , kus . ? meil kaamerad on suhteliselt lihtsa süsteemiga , et on salvestusserver , kuhu see kaamera salvestab ja serveril on failover serverit , kui see maha läheb , siis failover võtab üle . see kõik on selles mõttes meie võrgused , me kõik ju haldame ise .
piir saavad ja avalik saavad .
mhmh .
ma veel ei saa aru , millest ma aru ei saa . aga jah , see on . kui sa midagi disainid , siis tee jah siukene keskne server , ideaalis kaks kesksed , et nad suudaksid üksteist asendada lihtsalt .
see on kõige lihtsam ja tänasel päeval võiks olla sihukeses mõttes , et see keskne server on virtuaalne masin , et siis on võimalik teda nagu füüsiliste host'ide vahel liigutada , sest kui me teeme neid virtuaalkeskkond , siis need ju koosnevad mitmest füüsilisest host'ist . kõige lihtsam näide , et võtamegi Proxmox , näiteks kui sa oled sellest kuulnud . olen käima pannud ja aga selle peale midagi ei osutanud . ise kasutanud näiteks Proxmoxi tänasel päeval väga palju .
ja aga siis .
pigem ütleme iga task'i jaoks oma server . oleneb , kui suured need task'id on , et kui see on ükskord lihtne asi , siis otseselt ei pea .
see on niisugune , kuidas lihtsam hallata on , see oleneb eluriprogrammistest , mõni ütleb , et lihtsam teha samas masinas , aga .
või teine asi , et millisel juhul mitte virtukat teha , et kui seal on väga palju andmeid sees , siis me ei tee tavalist virtukaid , kui nagu läheb terabaitides juba see andmemaht , siis me pigem teeme füüsilise masina või kolmas variant , kui need andmed on võimalik andmebaasi panna . mõtlesingi , et . andmebaas oleks ka hea variant , et me isiklikult eelistaksime Microsofti SQL-i , sest selle peale meil tänasel päeval kõik üles ehitatud . kui me mingi muu andmebaasi võtame , siis see on meie jaoks väga suur kululisus . miks ? no andmebaasid esiteks on väga kallid ja siis neil on vaja ka administraator palgata , kes seda iga päev seda õppeluse hoidma teeb . okei , ma selle peale ei mõelnud , mõtlesin , et kui . et meil on kõik teenused nagu tänasel päeval ühe andmebaasi mootori peal . et siis annab inimestele on see know-how olemas ja enterprise litsentsid , mis on väga kallid selle kohta .
ma mõtlesin seni jah open source peale .
ma ei ole , jälle , ei ole seni teinud , aga kogu see KIS pool , noh et , et ma ei , kuidas , ma ei kujuta ette , kuidas ta selle nagu SQL-i peal . no seda me , ma ei oska kohe ette öelda . töötab seal , mina vaatan ka selle mõttega , et noh , kuna ma administreerin kõike seda , et siis ma näen ka suurt pilti ja noh , reaalselt on see , et keegi ei oska seda haldama hakata . ei , jumal , jumala välik pointi , hullult hea , et sa selle praegu välja ütlesid , aga et okei , see oleks su eelistatud esimene , aga oska , oska sa öelda , et kui on sul mingisugune back-up plan , nagu kohe pakkuda sellele Microsoft SQLile ? no tänasel päeval ei ole . SMIT kasutab , SMIT-i ei ole veel , mida SMIT kasutab .
kas need olid ka PostgreS-i peal ei olnud ? jah , PostgreS-i on , mida SMIT kasutab . näiteks meie maailmas see läbipääsusüsteem ega . sellepärast me lõpuks läksime selle Microsofti peale , et enamus enda süsteemid kasutavad seda tänasel päeval .
et seal on samamoodi , et seal on andmebaasi , layer on juba tehtud nagu kahe serveriga , et kui andmebaasi midagi juhtub , siis ta fail ib teise peale üle . et ma ei tea , kui palju siuksed open source andmebaasid nagu oskavad failoverit teha , et .
et see , et üks andmebaas maha läheb , mitte ei ole kas , vaid see on pigem kuna .
räägin vist juba liiga palju tehnilist või ? ei , ei jah , ei . vastupidi , no see , need on asjad , mida ma ei oska mõe- , vaata , ma ei oska küsida , aga . igapäevatöö , et ma nüüd , noh , mõtlen , et see oli selge samm , et
muidu mul on kahte sorti andmed ja ma ei ole , nagu ma ei ole oma peas neid suutnud ära
nagu paika panna , vaata on olemas sellised hästi staatilised andmed , mida ma nagu saab küsida abikoolidega , see on täpselt nagu see lennupiiranguala , noh mis iganes onju . noh , mingisuguses selle trooliga seotud varasemad asjad onju , minu pärast kogu see mingisugune varasem ajalugu , noh mis iganes onju . teine on nagu , et kuidas lahendada täpselt , et miks Hextech on lahendanud selle Websocketi . on see , et sensoritelt praegu tuleb info , noh , nii edasi . Nemad on lahendanud selle niimoodi , et kui sa võtad , vaatad
seal on nagu see nupp , et võtad mingi lennu või võtad lennuajaloo ja sealt vajutad play nuppu . siis nad mängivad selle täpselt samamoodi üle selle Websocketi sulle ette .
ja siis , kui nüüd üks asi tuleb , siis see on siis see , et kui teie töötajatele , kes on siis töötajatele töötajaid , siis teie töötajad võiksid võib-olla ka seda teemat teada , et . kas teie töötajad olid siis võimalikult jah , teinud tööd , töötajaid või teinud teemat teinud , et .
küsin kui sa tahad põhimõtteliselt panna sihukesi lihtsamaid andmeid ja kui sul on mingisugused suuremaajalised andmed , siis neid saad ju ka teha niisuguse nagu , nagu meil video . siin kuskile . jah , et kuskile koha peale nagu salvestades ja andmevaasis , et viidata sellele . näiteks videosüsteem on meil enda , et videofailid jäävad serverisse ja andmevaasis on ainult viide nendele .
või näiteks numbrituvastus . oota , kuule , see on huvitav mõte . noh , see nagu jälle . see on tänapäeva praktika , et suured andmefailid jäävad koha peal serverisse ja andmevaasis on ainult viite nendele . muidu andmebaasid jooksevad ju , jookseksid liiga suureks , et . jah , et isegi lihtsaid pilte andmebaasi on võimalik panna , aga see ei ole praktiline . sest nii , no , niipea kui me nagu hakkame rääkima mingisugustest radaritest , siis ma isegi , ma ei kujuta isegi ette , millest me räägime seal , jah . mõistlik teha eraldi selline salvestusjärg , kus see andmemahud nagu reaalselt elavad ja siis sealt sa neid välja kutsud vajadusele . minu jaoks selle nagu eelanalüüsi raames ma tahan aru saada , et kui palju on tulevikus vajadust .
neid andmeid kusagile representeerida , et see tähendab seda , et nagu tõendusmaterjal ja kas see , kas see tähendab seda , et nad peavad millelegi vastama , et nad ole , töötaksid tõendusmaterjalina . sest vastasel juhul me võime neid andmeid kuidagi töödelda , kokku pakkida , noh , mis iganes , onju . või me peame nagu toorest radari pilti salvestama . tõenduse osa on teine koht juba , aga noh , eks sellel ikka huvi on , et vajadusel saaks tagasi mängida , et kust kaudu see tuli ja midagi . aga jah , et mis , mis andmekvaliteediga , et mingil hetkel , üks asi on , et palju me tohime hoida andmeid , aga teine on see , et kui palju me , noh see on niisugune täitsa hall ala , et kuna keegi pole seda varem teinud , siis seda nagu tõenduslikuks teha , et noh , see on niisugune samm kaks , kui sa kunagi valmis oled , selle pärast alguses ei tasuks pead murda väga .
et siis kõik , ma tahaks , et hästi palju teemasid tuleks selle eelanalüüsiga välja , et me võime nagu , et me suudame kirjutada , et selle probleemiga me hetkel ei tegele , aga et me vähemalt teame , et see asi on , on kusagilt välja tulnud . see , et .
juriidiline pool tuleb siis , kui asi valmis on , siis saad seda kuidagi nagu taotlema hakata või midagi . nagu numbrituvastusega oli või ? aga noh , vaata noh jälle mingi noh , teile on , ei oota , kas see on umbes sama nagu need kiirusekaamerad on umb- sama teema , ei ole ? kiirusekaamerad on mingi muu teemal seal . et ma mõtlen , et täpselt , et seal on ju nagu see teema , et noh , ta peab olema nagu kohtus tõele tõ- . Need on taadeldud reaalselt , see on nihuke siukene vana tehnoloogia , et see ei ole midagi nagu . kiiruskaameradest on Saksa mingi . Saksa , Saksa süsteemi baasil , Saksas on täpselt samad kiiruskaamerad , eks meil . jah , et need on reaalselt taadeldud . noh , võib-olla . ei ma , ei no ma mõtlen , et mis nagu , mida ma antud hetkel , ma saan aru nagu selle kiirusemõõtmise taotlemisest , aga rääkige mulle , mida see nagu võib tähendada veel , et me võime öelda , et . et pilt on õige . et kas see . ? seal see taotlus ikka ongi see , et masin on nagu korrektselt selle mõõtnud , et politseinik pole sinna natukene juurde keeranud , et teise aasta teha lihtsalt , et .
kuidas nad seda andmet ja seda pole näinudki , mismoodi see enamus , enamasti on ju see transpordiameti teema ka vist , nemad edastavad . jah , või no üldse . siis ühesõnaga , nemad peavad tagama selle andmete õigsuse , mina ei tea , mismoodi nad tagavad . see käib umbes nõnda , et nagu see pilt tehakse ära ja siis on eraldi operaator , kes üle kontrollib , seal on mingi pikser punkte , millele see pilt vastu peab ja siis ta paneb . vastu või mitte , et .
kui nagu paneb , et vastab , siis läheb trahvilised edasi .
seal ongi samad reeglid , millele see vastu on või kui keegi vaidlema tuleb , siis ongi see Saksa kohtu vaidlused , nemad on selle nagu taotluse andnud .
ma hetkel ei näe , et see droonisüsteem nagu niimoodi läheks , aga ma mõtlen , et näiteks üle , ütleme piiri rikkumise korral , et ma pean uurima , et kas , kas ta peab olema näiteks , et kas võib minna see , et ta läheb nagu kohtus tõendusmaterjaliks on ju ja siis , et millele ma pean nagu vastama , et infosüsteemi poole pealt . seal võib olla mitte isegi kohtus , vaid kui on mingi piiririkkumine , siis tõenäoliselt on see venepoolne pahatahtlik no täna on selline vene , vene poolele , kuidas seda nooti saata , pigem on see küsimus . meie andmed peavad olema õiged . ei no seda , seda nagunii , aga no mida vähem neil on kinni hakata , millegipärast seda parem on . no Hanna näitas mulle mingeid pilte mingist sigareti vedamisest . ei tea , et sellest , et noh , et toimub selline asi , et veetakse , veetakse salakaubane sigarette nagu üle piiri .
et see on nagu niisugune kergem versioon , aga eks ta võiks nagu seda järgmist aastat natuke toetada , et see . ma lihtsalt mõtlen , et palju noh , praegu ma jäin selle sellesse kinni , et kas , kas juriidiliselt mingil hetkel tuleb , et saad aru , et meie andmed peavad vastama millelegi või nad ei nagu päde , et üks asi , et meie näeme nagu , mis juhtus , aga et noh , et mis on nagu legitiimne .
nii et sellesse taotlusesse juba kinni on nagu süsteem , et see paberikott lahkub , et .
seadusandlus ei oska ka niisuguseid asju taotleda , see on nii lapse hingides kõik , et .
mhmh .
jah , ei , ma ei oskagi öelda , kuidas nagu tagada seda või , või mida , kuidas . ei , täna minu ülesanne ei ole leida vastuseid . minu ülesanne on leida õigeid küsimusi , mida me nagu , mida meil on nagu nüüd , nüüd on mul kõik need osapooled , et sellepärast ma tinistan , et kõik , et mis , mis on potentsiaalsed asjad , millega kõigi osapooltega nagu , nagu rääkida . et mis võivad olla probleemi kohad .
pigem tehniline inimene mitte juriidiline .
ei , ei ma ka pigem , aga noh , need .
tehniliselt on paljud asjad võimalikud .
kusag- kusagil kusagilt tuleb keegi ja . Annika on hea , minu Annika juurde selle jutuga , siis ma arvan , et ta kirjutab sulle pika romaani , millele ta kõik vastama peab .
vot .
mõteldakse tagasi Hextechil , et sa ütled , et meie Hextechi seadmed on meie omad ja meie jooksutame serverit .
varsti .
päevade küsimus . reedest alates . kuidas ? Mauditud kettaga . aga sellisel juhul , kuidas server ühendub sensorite külge ? server küsib sensori käest või noh , luu , luuakse kanal nähtavasti , ma ei tea , kas . aga kuidas me neid sensoreid ühendame , see tähendab seda , et meie anname neile mingid , ma ei tea , IP-d ja endpointid . me läheme hästi , tuleb kõik nii avalikust kui majades . paljud maja katused enam ei tule või kui kaotad vahet ei lähe .
selle poole peale ei pea . oot , ei , see on huvitav pool . aga meil on nende .
Nende seadmetesse lähevad meie poolt antud tippeid sisse .
serveril , ütleme , et selle IP peal istub see seade , siis . aga , aga kui ma suudaks teha teise veebisüsteemi , mis nende sensoritelt andmeid küsib ? no seda töötab alati , rantele on näiteks sensor , saadab serverisse . kas , oota , kas saadab serverisse , mina , nad ütlesid , me , kord sekundis API , võib-olla see API istub vales otsas , aga . ma võib-olla mäletan valesti , noh , selles mõttes seal ei ole teed otseselt vahet , kumma pidi see liitus töötab , vahet pidi võib töödata . ei , ma ütlen , et kui , kui server teeb request'i , siis meil saaks olla mitu serverit samaaegselt . mingi tee poolest küll , jah .
et see arendaks enda oma samal ajal , kui on see üleval .
nüüd ranteal on ees seadnud toetavad seda , sest nad on mingis süsteemis korraga . ranteal on juba kohta ma juba tean , et ma lihtsalt mõtlesin , eks tegi otsed ära . ja minu meelest Ehhotaini radarid teised ka mitmest kohast ligi . Ehhotaini noh , see on juba eraldi kapselt . see on jah , see on niimoodi .
tõstan käed üles , ma proovisin seda säilistada ja teha , mina ei tea , minu mõistus ei hakka peale .
nii et neid linde seal ei oleks , noh , see oli ikka ropp , mis sinna traktiibi kokku , see oli mingi kuradi päevaga tõmbas ikka mitu kiga kuradi päeva . oota , ehhotainil oli traktiibiga , oli tõstus jah ? väikest tükiga peaks ka olema .
see on nagu selline reaalsem radar pigem on jah , mitte wifi kuulaja . ei see on ka tark radar , selles mõttes , ikkagi saadab välja .
noh ja see ongi , põhimõtteliselt radarist tuleb sul põhimõtteliselt samamoodi ju nagu kaamera stream , sul on kogu aeg see ka radaripilt seal ees , seal neid andmeid on ikka palju . ta vist isegi on see kuradi üks sekund , kuradi ta on rohkem isegi kui muu kaamera . see on ikka päris suur . midagi ta suutis filtreerida , aga minu meelest tuleb ikkagi backis ka midagi veel üle käia . selle asja kõige keerulisem osa tegelikult . me saame esialgu seda ignore ida , aga mitte , mitte väga kaua . no see sensor fusion peab siis , peab selles lõplikus süsteemis sees olema jah . kust ta , kust ta seda füsi- , füsionib , seda ma ei tea . traktor oli see põhitükk , mis seal korpus sees on seistanud ja sealt mingi videokaardi põhiline asi , et tal peaks , see jõudus peaks olema . Jetson . Nvidia jah .
olid sind .
see on ime , mida nad teevad , paneb natuke kuukad krotsima .
aga ju nad , äkki nad teevad , mida nad teevad ? ma , kui ma seda nägin , mida nad teevad , siis ma tükk aega krotsisin kuukalt . aga mu sõpradel on nii palju tegemist , et ma pole jõudnud nendega vist rääkida . sest ma , ma olen nagu selline , sellele nagu selliseid tehnikuid , kes äkki oskaks mulle nagu , nagu hästi nagu , nagu oma kommentaari anda , aga . no nad vist kuidagi seda .
miskit moodi nad võtavad ju seda kuradi raadiosid ja seda .
kuidas nüüd öelda siis ?
spektripilti vist ütlevad . mhmh . meil on Ester .
ja mida nad teevad , on , et nad saavad STR-ist sisuliselt waterfall'i kätte , saad aru , onju . ja tänu sellele , et nad ei ürita kuulata raadio laineid , vaid tõid ta waterfall'i , nad suudavad välja pressida hästi laia riba laiusse sellest STR-ist . ja siis , mida nad teevad , on see , et nad visuaalselt selle waterfall'i saadavad Jetsonisse , mis tunni- otsib nagu mustreid . ja nad on nagu päris edukad , et nad suudavad nendel andmestandarditel , nagu nad suudavad ära öelda , et millise , milline DJI standard see nüüd täpsemalt on , aga nad ei saa mitte sõnagi aru , mida nagu , mida seal räägitakse . Nad ju ilmselt õpetavad seda , et nad võtavad demodroone ja sellel ajal õpetavadki selleks , mida otsida .
see on neil alati olnud , et kui mingi uus troon tuleb , siis nad ütlevad , et kas te saate selle üle hankida mõneks päevaks , nad õpetavad selliseks ja nad teevad selle . ja see seen , mis seal on , see seen on , oota ma mõtlen kuus või kaheksa pisikest sisuliselt jagi suundantenni , milles nad teevad kiiret antennide vahetust ja lihtsalt signaali tugevusega . ja kui sa tahad , ah , jah , ja kui sa tahad teada , kui kirve lahendus see on , siis võta vaata Ranteloni
masin Võrus .
Võrus õhtuti keegi lennutab omaehitatud asja . ma pean , ma ei ole ammu kommuunis olnud , et võib-olla peaks uurima , kes ta on , onju . raadio järgi ma tean , et see on nagu noh , isetehtud ELRS baasil asi , onju . aga mind huvitab , kus ta asub . aga kui sa võtad , vaatad seda Ranteloni seadet , siis pekki ta põhimõtteliselt paneb ringi ratast . et ta ei suuda , noh , et jah , on olemas kajad ja mis iganes , aga noh , see paneb ikka nagu niimoodi , et meil on teadmine , et jah , kusagil peab ta seal asuma , aga ma nüüd küll ei taha mitte mingeid kihlveid , vaid taha teada , mis suunas ta seal asub , et . noh , et see rattaloni , see , noh , see on ikkagi nii kirve meetod , et .
kui teine rattal on kuskile juurde panna , et reangulatsiooni tekitada , kas siis saaks kõik teha ? no samas , kui see juba ringiratast paneb , siis teine ei pane .
ei saa .
põhimõtteliselt saaks siis seadme ehitada , aga kuni need seadmed omavahel ei süngi , vaid nad võtavad , teevad seda ükshaaval , panevad nad mõlemad ringiratast . kui nad hakkaksid omavahel neid nagu laineid kuidagi ajas sünkima . võib-olla , kuidagi , siis nad suudaks natuke täpselt suurendada . aga see , no ta ei ole loodud selle jaoks . lihtsalt see oli see hetk , kus ma , kui ma sinna sisse nägin , siis mõtlesin , et ah , mida hekki nagu , et kõik , et noh . ma mõtlesin , kujutasin ette , et seal on tuttav . seal on nagu need suured ja kallid GPS segamise vastased antennid . kus sisuliselt silikoni peal hästi kiiresti nagu , seal on hästi palju antenne ja neid antenne hästi nagu lülitatakse erinevates mustrites ümber . ja tänu sellele sa suudad reaalajas nagu tekitada antennile nagu uusi suunadiagramme . ja sa üritad ära arvata , et okei , et kui segaja on sealpool , siis me tekitame niimoodi , et me tekitame sealtpoolt mitte midagi vastu ei võta , onju . või noh , et nagu kogu see moodne äge radaritehnoloogia niimoodi on nagu sealpool . ja ma ootasin , et seal on midagi sellist sees ja siis ma vaatasin , et see oli ikka nagu nii kirve lahendus , et .
nojah . et ma lihtsalt pulli pärast , ma tahan kunagi teada , et palju nad selle eest raha küsivad , et .
see oli kolmkümmend midagi tuhat vist või üks või . vist , ma ei tea peast , tegelikult ei tegele rahal , rahaliste asjadega . ei no see on lihtsalt aeg , et kui vaatad mingeid asju , et kuule , et ma ehitaks , ehitaks selle ka järgi või ma panen sellele piile ise , ise ka selle wifi pulgaga või iga nagu , et . see ongi , et niikuinii turul kedagi nagu konkurentsi pakkus , küsis mis tahad , et . tõnnen oma firma või . enamad asjadega nendelt ma ütlen , et miks sellest nii palju raha küsitakse , et meile tulebki nõrkuru paigaldusfirma paar selle kaamera , küsib tonn , tunni töö eest , nagu sain kakskümmend minutit ja lihtne teha ja miks sa küsid nii palju sellest .
see ei olnud , et tore .
jah , nii kaua kui nõudlust on , nii kaua on ka pakkumist . kuidas need kaamerad , kui nad sinna postide otsa paigaldatakse , kuidas nad nagu keskkonnamõjendega hakkama saavad ja kui palju nad nagu hooldust tahavad ? no enamjah , teda pole täitingimustes ikkagi kaks korda aastas ikka peaks kõik lõhkima . teate , ükskõik kuidas ma proovisin , minu tagurduskaamera peal on tsirka viis millimeetrit jääd ja ma ei suutnud seda . kaamerad on soojenduskriisid nat- natuke teine klass kui autokaamera et autokaamera seal võib olla paari eurot aga need maksavad tuhat ja enam tükk kas aga kas see soojendus lahendab s- selle u- udususe probleemi ka ära või see lihtsalt kui see temperatuuride vahe seal järsuks läheb ta on pigem ikkagi turvakaamerad mis nagu kakskümmend neli seitse kolmsada kuuskümmend viis peavad töötama normaalselt et see on mõeldud selle peale see , see ut- , udude nendes ei ole probleemiks , pigem on , kui väga õigest , õige nurga alt väga õiget lörtsi sajab , siis ainult on see , et ei näe midagi . ja lörtsi vastu on ikkagi see , et sa lihtsalt üritad soojaga teda ära sulatada pealt . nojah , lihtsalt kui seda tuleb mingit väga rämedat tuisku ühelt poolt , et siis , siis ta suudab sinna klaasi peale kleepuda , nii et ta ei suuda ära sulatada , aga üldiselt see on ikka mingi kord aastas probleem , ma arvan , või .
no ühesõnaga väga , tingimused peavad kokku minema nagu Ülemiste järves .
ma arvan , et kui ma ütlen , et siukene betoonauk ja see toidab sul poolt linna , et sa käisid nagu täiesti tähe peal jah . nojah . mida sina räägid , sind polnud siin . ei . ma saan aru , et me mõlemad olime . jah , mul oli vesi kadunud . oli või ? ma üldse ei kujuta ette , et uusaasta pidu ilma veeta või . sellist , õhtul juba . kaheksast läks , see tuli ju hommikuni kuue päevaga selles . ma tahtsin duši alla minna , selles mõttes see oli nagu . aa , ja teine asi oli see , et ma läksin , et ma läksingi nagu , ma tekitasin maja , et endale jääaugu kogu kohta . kus sa lähed ? see Mustamäel , selle asja nimi on mingi parditiik . ja siis ma võtsin autost , mul on kokkukäiv selline , sapööri labidas . raiusid augu või ? raiusin augu , aga , ja siis mul õde enne seda , noh , ma ütlesin , ma lähen , onju . et mul oli tunne , et ma tahan nagu , nagu jalad lihtsalt nagu külma vette panna , ma olin , mul oli hull päev , ma tahtsin lihtsalt stressi välja lasta . ja siis , ta ütles , et saad aru , et kui sa lähed nagu niimoodi läbi , nagu lähed lõhud , lõhud auku ja nagu keelub , noh , ma ei tea , politsei või kes tuleb küsima , onju , et . et miks te nagu , et mida te teete nagu , et siin onju , et . ja siis ütleb , et vett ei ole , nii ja miks te nagu . kui purjukil olete , ette ei ole , sest midagi muud polnud , et nagu see konkreetselt oli olukord , kus midagi muud polnud , et nagu päris tõsiselt ka , et ei olnudki midagi muud juul olla .
no kuidas teil läks , siis sai hakkama ? no eks natukene varu oli , et siis sai hakkama üldse . sest ma ei kujuta ette , kui keegi kuskil Mustamäel näiteks korteris nagu otsustas , et kümne inimesega peo ja vett ei ole , ma ei kujuta ette , kui seda sita tulnud ja seda võttis . täitsa jube jah . me , meile nagu , võtame , mina tegelesin õhtul tööga väga kaua ja mina ei teadnud ja minul oli null varu ja minu jaoks oli see , et ühel hetkel ma läksin nagu käsi pesema ja kraanist vett ei tule , et . hakkas järjest vaiksemalt tulema . mul jäi see osa vahele , ma olen kuulnud sellest , aga mul jäi see osa vahele . see oli mingisugune tund või pool , sest ennem juba said aru , et midagi on jamastatud ja vaiksemaks läheb . ja siis lõpuks jäi tikkusse . selge . samas ma ei tea , isegi kui ma oleks Tallinnas olnud , siis Nõmmel tõenäoliselt oli vesi olemas . Nõmmel on oma puur , puurkaevud jah . mul on sellega seoses kaks praktilist küsimust , vaata meil siin serverit ette ei kasuta , onju . jah , aitäh küsimuse eest ja järgmine helistaja on nüüd , olge terved ja tervist , olge terved ja kena päeva jätkuvalt , tervist !
see teine , aga võiks ju , see teine ei lähe meie kapsaaeda , aga enne seda põles kusagil , kus see vanalinnas või ühes Gruusia restoranis või ?
kust kustutusvesti tuleb ?
ma ei tea , paarkautodes oli ka midagi varuks olemas . aga kustutusvesti tuleb linna vees . ei no paagi , paagiga sai kustu- nagu kui sul oli selline põnev ja siis mul tekkis küsimus , et paljude elutähtsate nagu . kas samas , ma ei tea , Tallinnas .
kindlasti neil on ka mingid oma veevõtukohad , kas küll kuradi tõmbavad merevett endale paaki sisse . kustutamata me ei jää ma arvan . mõned jäid ikka lähedale ära . ja aga ei no ma ütlen , seal on see nagu noh , nad ei käi autoga vett toomas , vaid seal on nagu nii palju pumbatakse vett läbi ja nad panevad nagu . toovad ka kogu aeg , kui on vaja , siis toovad ta paaki . paakaautosid on ka ju linna peal ikka mitu tükki . vahetuvad vahepeal . ma hakkasin mõtlema , et seda halva , halbade asjade kokkulangemine , et . eks see ongi , et enne kui midagi juhtus , keegi ei mõtle selle peale . no selle peale , et ma arvan , et ta on mõelnud , et kui linnas vesi ära läheb . kuule , aga kui , kui meil hakkavad nagu vene droonid lendama , siis ma arvan , et see ülemiste on nagu esimene , mis pihta saab ja pärast seda me ei kustuta enam . ma mõtlesin ka , kusjuures seesama päev , et viskad mõne natukene keemiat sinna sisse ja pool linnas on kohe aadised .
mis see . kuule , aga nagu selles mõttes piisab , kui elekter ära läheb nagu või noh , et see , et selle jaama väljaviimiseks , et noh . no aga kui mul siin öösel miinus viisteist kraadi oli ka , et siin paagiga see . mhmh . see oli , see oli sellise asja peal või ? ei ma mõtlen , et kas , kas sul nagu olid ajateenistused seal või ? aa . okei . sa ei tahtnud pesta enda kogemust . aga ta , ta oli teil nagu päästemasin , te ei teinud seda või ? ei , see oli kaitsevenda auto . aa , aa . ilusti laiburises jah . aa , okei . keskmine järelehakis oli mingi väike pütikene .
lükk ajal jälle või ? ei , ta oli mingi mootori eest , ta on umbes ikkagi . okei , mingi diisliga , siis noh . arvatavasti jah .
mis päev siis ? see Tallinnas jah ? okei . või Kupis ?
ma olin Jõhvis . meil täitnud kuradi toidumolle nägi nüüd , millega toitu toodi , mingid suured kuradi kärud olid . aga need olid tagalapäiklemannad vist . no et , et meil kohapeal võib-olla oli ka midagi kohapeal . sedasi on ka tagalas pärit . sest tagal oli ka seal hetkel , seal sideväes .
tagalapeti , nii et meie ajakirjanikust huvitavad poisid , nemad läksid kuradi keset kevadtormi , läksid automaadid seljas , kuradi sõitsid selle kuradi kutsikaga , sõitsid klub Tallinnasse Tartusse , läksid tukid seljas , läksid klubisse .
jah , tõsi asi .
kuskil äkki on klub Tallinna mingid pildid ka veel üleval , äkki sealt näeb veel mõnda . kaks tuhat viis aastal oli see , maikuud otsida siis , et leiab .
kas ma nii lühidalt siis , mul vist oli küsimus , või nagu , et mul oli nagu what the fuck . kõigil oli what the fuck , aga ära nüüd küsida . ei , aga nagu mul ei ole õrna aimu , mis on avalikus ruumis relvaga liik- , või nagu , et kui sa mi- , militaaris oled , siis on nagu , nagu teised , kui nagu relvaseaduse järgi , aga .
aga relv seljas nagu . tuleb nagu sisse minna või ? tuleb sisse minna , rahulikum see , ma ei tea , praegu ei kujutaks ette , vähemalt siis käidi igal juhul .
mul üks lutav oli , Eesti Energias töötas , siis ta rääkis , tema oli üheksakümmend kaks , läks sõjaväkke Rahumäele ja siis neil oli põhimõtteliselt mitte mingit õpet ei olnud , siis ta vist oli ka seal , sõjaväepolitsei hakkas tekkima või mingisugune . ühesõnaga , ta ei olnud veel sõjaväepolitsei , aga neil olid reaalselt , olid patrullid . pandi ajateenijatest kokku , kes söödi automaadid seljas , nende töö oligi siis käia erinevates baarides rahuloomas . sõitsid mööda musta mäed ringi , see oli ju veine patrull . aitäh kõigile tulemast kuulajatele , olge terved ja kuulmiseni , teeme järgmiseks nädalaks , kuulmiseni , tere !
tere !
ütlesin , aga neil oli ikka terav ka kaasas , ega nendel kuradi tellidel , kes seal klubi Tallinnas käisid , nendel mingid kanti , sarved tühjad selles mõttes . aga jah , üheksakümmend kaks käidi ka terav , teravmoona oli ikka , põhimõtteliselt oli , kuulid , olid rahvas ja .
kõige , kõige hullem , mida mina olen nagu lähedalt kuulnud , vot sellel hetkel ei olnud kohal , aga asjaosaline rääkis . olin ka Ida-Virumaal õppusel , ma olin pressiga koos .
ja üks tšimiku mees rääkis meile , noh tähendab , seal oli Prantsuse Võõrleegion ja ma ei tea , kes ei ole kokku puutunud tegelikult või , või kes on kokku puutunud , see ütleb kõik . aga noh , ühesõnaga , et oli Prantsuse Võõrleegion olid teised , keegi ei mäleta , kes olid teised , sellepärast et noh , nendega ei olnud nagu teemat , onju , aga ja kõik teemad olid Prantsuse Võõrleegioniga . ja noh , nii alates sellest , et nad sõitsid kuradi mingid suvalised mingi , mingi talumehe selle karja aia maha , ma ei mäleta , millest see oli , kari oli sees ka veel . nagu noh , meil oli nagu õigest pohhu ja igastahes , et see tsimik oli kusagil tee peal ette läinud neile . ja öeldi , et teate mehed , et nagu siit edasi ei lähe . ja siis need tüübid olid nagu tulnud faafaa onju , et tead , kes me oleme , onju . ja see tsimik ütles , et tead , kes te olete . aga vaadake erinevalt teist . minul on terav rauas . kas sa saad aru , kas sa pead õppuse liitlastele nagu , nagu meelde tuletama , et aga minul on terav . nagu , nagu ja see , see on nüüd nagu , nagu see , see oli ainus keel , millega oli võimalik nagu nende tüüpidega rääkida . sa mõtlesid nagu , et .
siis teeme , teeme tööd ka .
tead , mul , ma olen , ma alles elan sisse . et , et ma kindlasti tahan ja ma kindlasti unustan nagu hästi palju ära ja ma tulen , aga tegelikult täna ei tulnud nagu noh , nii palju infot või nagu lihtsalt mõned mõtted , kuidas seda asja edasi ajada .
et , et ma tulen siia varem või hiljem .
ja , ja siis , siis räägime .
kuidagi , mida ja kuidas . ühesõnaga hetkeajalised teemad on see , et .
see analüüs tehtud olemas siis või ? analüüsiks .
ma põhimõtteliselt nagu nii ehk naa , see tuleb kusagil märtsi lõpp .
okei . head õhtut !
Janek Umbra ja head uut aastat ja , ja teeme rohkem , sulle head aastat .
ühtegi krooni ei lenda enam , jah .
kõik võtsime alla .
eks tekib ostjaga , müüavad ju siin jubedalt kasutavad , meil tegelikult seda ei ole . nagu sa tead , või ei tea . tean .
et meie see nii-öelda korrapidaja , meie mõistes ta on nii-öelda valvebüroo , mis on siis kogu politsei objekte valvab .
valvebüroo all , nemad seda ekstreki , seda lahendust kasutavad , me seda ühte proovime siin kõigile jagada , nemad on ka ainukesed , kellel seda reaalselt vaja on siin vanalinnas , et riigikogu siis kuradi Stenbocki kohal kogu aeg lendavad ja siis nädala raportites on see kirjas ka .
radarikaardist vaatasime , tuvastasime drooni , läksime järgi , saime kätte , rootslane , sakslane , tahtsid . püüavad isegi niimoodi aktiivseks teha , aga see on raportides kirjas . Need on meie seadmed , millest ta praegu räägib . praegu need on , need on Heksteki seadmed . Need on Heksteki seadmed . Nad tulevad mingi aeg tulevad ju , see transpordiamet annab meile üle või andis üle juba need Heksteki seadmed , mis transpordiamet ostis Hekstekile . äkki oligi hoopis trammi oma , mitte sisekaitseakadeemia oma , vabandust . Need tegelikult antakse meile üle , aga need on sisuliselt juba objektid , need on meie endid , meie paigaldatud ka . meie poiste endi paigaldada , ainukene , et seal on siis nüüd kuradi nende side otsas . see side tuleb ka ümber teha . kuidas see side praegu on siis ? mingi tavaline . 4G . mis see tähendab ? ainult 4G ikkagi , et mitte juhe . meie enda standardite kohaselt võib-olla on ta mõistlikum ikkagi teha . jah , ja nagu ilmselgelt neid , et noh , neid peab ka seal noh , et ta ei ole niimoodi , et sa paned üle nii unustatud , kui ta nii oleks , siis pohhu , mis te seal olete , aga nad tahavad kõik koondused saada , igasuguseid muid asju saada , siis ta peaks ikkagi meie sides olema , mida me saame kaugelt nii-öelda restartida ja teha ja näha ja mis , keda , mida ja noh , turvaline ka .
kui me tahame teda oma kinnises võlgus .
et noh , need on need kohad , et . aga seda täna on ainukene tööriist .
see , selle , sellest me siin praegu räägingi , jah . jah , see on ainukene tööriist . et seal tekib nüüd see piruka koht , et kuidas ikka küll osteti meile see üks osa ära , et mida nüüd Mikk siin otsast allutanud ja peaks nagu sisse saama meie süsteemi , selle meie serverisse , nende seesama X-techi kuradi lahendus .
aga , aga seal on see koht , kust edasi minna . oota , kes sa ütlesid , on kasu , need praegu , kes kasutavad ? valvebüroo ja noh valve , valvebüroo on nii-öelda reaalne kasutaja . valvebüroo all on siis nii-öelda erinevad objektid , on seesama , mida me valvab meie enda objekt siin , kus ta valvab kõiki politseijooned , need vaatavad Kalevimaja , Riigikogu . et . kellega ma sealt peaksin rääkima , kui ma sellel teemal rääkida tahaks ? mis hea- Luksepp . Luksepp läks .
Iluste , Iluste läheb ära , läks ära juba . Kalmer on uus Iluste , aga lisaks . Iluste alles tuli ju minu arust . ei , Iluste on olnud . Iluste oli valv , tegelikult seesama Kalmeriga , see tema teeb . nii , Kalmer . Kalmer , Pikend .
ta läks Iluste , teenuse sai endale , aga Jaak veel pookis selle maletamisega juba Iluste jalge peale siia , uus mees tuli , siis Jaak viskas enda seljast ära selle füüsilise turbe . kuna nii kuri objekti valve on , noh siis tehke . oota , aga kuhu Kalmer siis füüsiliselt läks ? Lähebki füüsiliste Iluste asemel Pärnu maantee . Pärnu maanteele .
teenuks siis . kõike head .
okei . aga lihtne asemel siis . jah , aitäh .
Jürgen . võimalik jah , aga ma ei tea , no Jürgen oli selle nii-öelda patrullid ja nende . ma ei tea , aga see jah , seal on see teema , et ma Hannaga täna ka rääkisin , et noh , et nüüd see EksTech siin ajutiselt andis , pani selle suure konto kinni , külakonto . ja andis eraldi konto , et noh , mina seda ei pea pahtima kogu aeg , minul on üks konto , et no ma arvan , et nende konto . sinna nendele valvebüroole anda , kui väga vaja või ei saa küsida nendele eraldi , et neil on selleks ajutiseks lahenduseks , et valvebüroole , aga seal on see üks , aga see .
seda olen ma annan ka varem rääkinud ja anname ka praegusega natuke hirm on selles mõttes , et .
et noh , kuidas meile nad paati olema võtnud .
siin tulevad igasugused muud asjad , riigihanked ja kõik need muud toetavad . seda tuleb selgitada .
saad mõttest aru ? jah , aga ma olen täpselt nii uus , et ma ei oska kaasa mõelda ega rääkida sellel teemal . ma saan aru , et see on probleemne , aga kui nagu kust otsast . täna probleem meil ei ole , aga see on niisugune pähkel , mis võib tekitada probleeme , et kui me nüüd läheme neid hirmsa sensoreid ja asju siin hankima , et aga kuidas te üldse selle said , meil praegu üks on , mida me viskame paadist välja lihtsalt . mis ? on see . see on nagu maha lastud see . aga oota , kas meil on mingi sensor nende üld või ? meie käes , meil nende käest ei ole midagi , on veel laal on need ja veel laal on ka kokkulepe ongi , et nad istutavad selle meie serverisse , see on ka istutatud ja tehtud , aga nende arendus jäi sinna
tegelikult visati üle korda , et aga noh nemad olid nii-öelda peaaegu nagu ametlikult meil nii-öelda , no selles mõttes , et nad olid nii ametlikud , nad olid lepingus VLA-ga , aga täna nüüd praktiib , ma ei oska seda üldse kotis öelda , ükskõik mis ma mõtlen , aga võib-olla ongi
no aga X-Techiga on nagu samamoodi , et on meie jaoks nii .
et noh , siin see asi on see koht , mis tuleks nüüd ühiselt välja mõelda , kui muidu see hakkab seal , et noh .
tehtud on seda ikka nii nagu on , et noh , poisid tulid , panid vidina , palusid meie käest , kui tahes üles panna , no meil pole küsimust , panime enda kõrgematesse kohtadesse , kus meil on nii-öelda positsioonid üle riigi , mingid hooned , meil on enda pesad seal olemas , kus me vaatame nii-öelda oma avaliku ruumi kaamerate , asjadega ja siis on meil , noh , näiteks , ma ei tea , siin meil kõrgemad hooned , Viru katus , noh , seal on meil pesa olemas , meil on elekter olemas , meil on võrk seal olemas , noh . vaadake siia , proovime üles teie aga siis oligi , et see nende kokkulepe , et me paneme teile seadmed enda kõrghoonetesse ja enda nii-öelda mastidesse või kus meil on liigid , kus me saame rohkem , teadke meile see pilt , et see pilt nüüd meie käes oli . see pilt on täna nii-öelda suurelt käes , sellega võib tekkida .
selle auke menetlus on mingisugust jama .
peab olema valmis . tänan ! nõutamast !
noh , see on see niisugune juriidiline puhkus , aga millegagi võib , võib tekkida . aga muud asjad on , on nii-öelda lahendatavad . ma mõtlen , et igatpidi kõlab nagu noh , meil võiks olla mingi oma lahendus , kui me suudaksime seda , aga ma veel ei tea , kas , kui keeruline on meil arendusi teha , et ma pean nagu aru saama , et mul on tunne , et väljast osta on asju oluliselt lihtsam , kui siin kohe . küsimus , kui kiiresti sa selle ära arendad . kui sa ütled kiiremini , kui see ostuprotsess oli , siis on hästi jutt . see täna meil on siiani toodud . üldse kogu see . ja ma ütlen , et see noh , vaata arenduse puhul on see , et ega ma ikkagi nagu üksi kõike ei jõua , onju , aga samas , kui sa võtad .
aga sellisel juhul ma ütlen , see ongi , seda ma mõtlen , et seda on vaja , et seda , et kusagile köhitakse sadu tuhandeid nagu , nagu välja ja tundub , et see käib lihtsalt , onju . ja see ongi see , et kui sul on valik , kas valmis laenu sinna osta või mitte olla valik , et arendajatele anda , siis ta arendab Mepule , siis ongi ainult üks valik osta . me lähme ju turu pealt otsima nii-öelda Rätsepa ülikonda . mitte mingit karpi . see karbiga saab terve hunnik muud sitta kaasa , mida meil . ja tegelikult on meil teist karpi veel vaja , siis pool aasta pärast me avastame , et meil on veel ühte karpi sinna vaja . ja siis nüüd omavahel kuradi kliki ja siis on asi peenraks . ja siis ongi jälle see , et me oleme käega löönud , on seal seesama hegelt , kargad need lauad püsti , teed kähku ühed asjad ära , saame lindud püsti ja läheb edasi . aga see ei ole arendus , see kustutati tuli ära , tehti kähku ära mingi asi , kas ta nüüd paljude elujõus , kui tal midagi on , siis noh , see tänav , kogu elu on meil siiani viidud tänu sellele , see sama Miku õige küsimus , et kui sa suudad enne hanget probleeme ära lahendada .
nojah , õige , et tegelikult , mis ise siin kõik keevitavad , teevad praegu see sama Milestoni asi seal piiri peal , et meil , trooniseeria on meil niisugune , me oleme seda aastaid , seda tegelenud , kõik need laulupeod , värgid , noh , mina olen siit üheksateistkümnendast aastast , enne seda juba kuusteist , kui see eesistumine oli , siis esimene nii-öelda DJ skoop sai ostetud eesistumise rahade eest . selle me kohe vaatasime sinna kõhusisse ja ostsime talle lisaantennid juurde , panime talle . tegelikult on meil seesama . esimene skoop oli see , mis kaasas kantas või korra tegi kohvri ja no ma saan aru , et toodab juurde lõhkusin ise ta seal .
laiali panime kuradi ja siiamaani on see kasutuses ja , ja seda niimoodi vaikselt tehtud . Mihkel , kes meil enne siin oli , Mihkel Kast , et noh , ta siin spektrit ja kõiki asju ja seesama rantealoni nii-öelda arendus on ka meie sisendi puhul . meie vajadusega , Mihkel läks , kukutas meile ukse peale , et kuule , et meil on siukest vidinat vaja , tehke . saate pärast ise sellega turu peale minna ja noh , siis tuligi see esimene rantealond oli ka meil . ma saan aru , et see DJ-i asi on hetkel üsna surnud , et . seda küll , aga nii palju , kui ma uurisin , siis . Nad on , ühesõnaga täna mingit . ei , ei no seda , et ma saaksin sinna API liidesse , maksab nelikümmend tuhat aastas pluss palju jama , et seda , et me kuhugi , seda edasi . tekib kinnine süsteem , jah . ongi , kui sa tahad seda nii-öelda nende käest API-sid osta ja , et saab täitsa eraldi oma süsteemis , et täna ta on . kuidas ta on , ta ei ole meie süsteemis . ta on seal nii-öelda avalikus internetis , me tavalise kordi netiga . mitte inimene ei ole , ta ei ole meie turuvõrgust . täna on nüüd see EXTEC on ka teinud sinna nii-öelda arenduse peale . EXTEC-i poiste süsteemis on näha , trooniradaris on üks näha .
aa , see kuradi hiinlane . ja , ja teine skoop on lihtsalt Viru katusel , praegu seisab tühja , tühja . see ei tööta reaalselt . üldse ei tööta ? ei , no ta on üleval sellele , see seitsekümmend tuhat , tahab ta nüüd maha müüa . meil ei ole raha , VLA-l ei olnud raha . nüüd VLA-ga ma rääkisin , sest need põhimõtted on vist ikkagi järgmine aasta , tähendab see aasta nüüd raha leiaks . aga siis nad ei taha teda enam Viru katusel , siis nad lähevad kõik Tartusse . noh , ma olen nõus jälle samamoodi , et kui Jõhki , ma rääkisin eelmisel aastal . mul on paar , paar täiesti muud küsimust . üks organisatoorne asi . kui ma oma , ma ei tea , kes neid iPhone'e ja , kas te keegi teab , kui mul on see kalender siin ja ma pikendasin koosolekut siit . kas mu auto pikeneb ka või ? auto , mis üldse auto ? Outlook , Outlooki auto , see . seda ma ei tea . ei , mina seda ei kasuta , meil on endal MMS-i vabad iPhone'id .
kui kellelgi järgmisel seda autot kinni ei olnud , vast siis on peaaegu . ei , täna oli top . ei , ma läksin siin ainult lihtsalt sellepärast , et ma tahtsin , kuna ma olen uus inimene , ma tahtsin vaadata , et kuidas , kuidas käib . mul oleks olnud lihtsam hommikul siia tulla enda omaga . Egertile lihtsalt küsimus , kas täna võrk on IPV neli või IPV kuus ?
kas see võiks tähendada midagi , millega arvestada mingite seeri seadmete puhul ?
pigem siis võtab nad toetusi meile , et see kuus on ikkagi noh , meie mõistes oli kauge praegu .
ei taha sinna veel jälle minna .
tänan tõesti , tänan tulemast , hiljem kõik asjad töötavad , tänan tulemast !
ja meil on mingi .
see , selles sisemises on meil nagu kõik , kõik oma tüüpeed ja nagu , nagu selles mõttes , et me välis , välis nagu välismaailmaga nagu ei . no selle võrgu üks siukseid tugevusi on see , et välismaailm on ära lõigatud , noh vajadusel saab lasta välismaailmaga kitsalt , aga kõik infot on kõik kinni , see on nagu üks siukseid eeliseid , et nad kinni . see , see tuli vahe , lihtsalt , kuna mul tuli jutule vahe . nii , Janek , ma saan aru . et , et mul on sulle üks jutt , aga ma ei oska seda siis võib-olla isegi nii hästi rääkida , äkki , miks sa seletad selle arvuti , arvuti jutte ära , sest ma pean , ma saan aru , et Annar peaks sinu käest mulle arvuteid küsima . ei . Janek , kas tead , mismoodi me neid kuradi võrgu , SMITi väliseid arvuteid saanud oleme ? Esko ostab . Annari käest küsin , Esko ostab . okei . Esko selgib , mida sul konkreetselt ajas annetud läpakad , siis Esko teab ka , millised nad on . lõpuks saan midagi sarnast seitseteist tolli või noh , see on tõesti , ma olen seal maininud . ta võiks olla uue spets laadimisega muud , muud as- .
ma ei os- , nagu , kas te oskate öelda nagu , ma täna ei oska nagu mõelda , et kus mul nagu või nagu arendusel mingi võimekuse taha jääb . sest mida , mida ma väga üritan endal nagu lokaalselt jooksutada . ma mõtlen , et kui sa mingeid konkreetseid Dockeri konteinerid lased seal , siis ma arvan , et ju ei ole mingit rämmevõimekat arvutit vaja .
ma saan aru , et see on tänapäeval kallis , aga RAM-i võiks võib-olla natuke olla . kusjuures sellega , jumala hea nali oli , ma hakkasin uurima , et kuradi , et mis selle RAM-iga siis saab ja siis vaatasin , et ei , see , et naisel oli just sülerit vaja ja siis vaatasin , et ei , see aasta täitsa pers ära . ja siis ma tellisin ära , põhimõtteliselt sain talle MacBook , selle kuradi Airi . see oli põhimõtteliselt tuhande ühesajaga vist või , viieteist oli see . ja kui ma nüüd vaatasin peale jõul , jõule selle hinda , siis oli kõige odavam oli tuhat kuussada . õigel ajal , õigel ajal või see on hea olla .
aga Tanel ei käi ees , Tanel küsib Esko käest , et Esko puhul see küsib arvuti ja õiget , noh , miks te siis olete omavahel leppinud kokku , mis auku või palju või kuhu , mida ligi pääseb , mida . mis asja ? ma praegu siin vist täppis kaks suunda arendus ja see haldus või , või jääb halduslikule küll , jah . no ma ütlen , et ma esi , esimesed nagu paar kuud ei . nokiks . nii palju on korral pooleli asju lihtsalt , et kui lihtsalt ühel hetkel , kui miski , mis oleneb . hakkab nagu , et siis ei jõua .
eks ju Mikk peab algul toetama niikuinii , et tulevikus ta peaks nagu Miku käest ära minema nii-öelda . et ideaalis Mikk jääb ainult ikkagi seda milstoni teemat .
ja , ja et noh , see on suur pirukas , see on suur tükk ja seesama tegelikult see drooniteema ju kasvab . see kasvab ka nii suureks kätte ära , et seal on vaja kätt pusida , et selgelt tulevikus on vaja kellegi teist kõrvale , kes peale Siimu oskab seda . mis meil seal põhiasjad on , mingi update , kasutajate haldus , mis ? no see on nagu ühekordne .
kasutajate haldus ja , ja kõik need uuendused . ja arvestada sellega , et neid sensoreid ju tuleb ajas ju juurde , et ta peab olema nii-öelda selline . ega me juba algselt ta niimoodi ehitame , et me saaks erinevaid sensoreid , et noh , me ei saa ka võib-olla , võib-olla tuleb ka seda sidelahendust seal mingi koodi eraldi hoida , et noh , tegelikult oskab see lööda . see on küll hea probleem praegu . jah , et noh , ongi , et kui see . kuidas tootja teeb , noh , nagu seesama kanter , kanter on tõesti oma selle sidelahenduse sisse , kas . kanter puhul tõesti see , et ta on nagu ruutresistentne , ta tuleb sealt välja võtta , sealt asemele panna . see on seal välja , no me enda sõda asemele ei saa panna , me peame eraldi juurde-seadmele panema . ta oli nagu kompaktselt juba sisse pandud , et kui me Peplingi võib-olla korpuse ära viskame , juba saame trükkad sisse panna , see on mõttetu sõda . et noh , seal ongi see , et tootjad on erinevad , igaüks teeb mingit sensorit ja täna turu peal on enamjaolt ikkagi sellised sensoreid , mis on nii-öelda militaarsuunitlusega , siuksed liigutatavad kiiresti , seal on kompaktne , kõik lugu on seal nii-öelda sees . kui sa tahad noh , meile statsionaarselt , siis sinna me võime oma neid Peplinki asju sinna postiküüri kruvid on seal paigas . aga , aga meil tuleb ka neid nii-öelda liikuvaid ilmselgelt , siis seal peavad olema need kompaktsed , et kui me . seal seda kordi Peplinki , väikest Peplinki peab veel ikka , kuskil mingit karbi tegema taha , et ta ilmastu kindel võib . kas see teenus läheb ka ära , mis see kolme haagisega on ? kas see läheb ka sinnasamma kapsaaeda ? see on kõik kolm , see kolm haagist on praegu videoteenus ainult . see on videoteenus . ja , aga tulevikus on ta , ta on nii-öelda liikuv mast , et siis seal võib ka see sensor otsas olla , ega see ei . seal ei ole mingit kroonikomponente tänasel päeval ? ei .
ei ole , see on ainult , minu arust ei ole . see võib olla . kus nad su masti pilte vaatavad siis ? ei , kas nad neidki vaatavad , sest et see , nad läksid vaidlema . seal midagi saadeti tagasi . talle saadeti tagasi , asi on nüüd vastavalt . nagu , nagu siukseid , need kuradi päästeameti need kuradi inimesed .
kõik , kõik saadetakse tagasi , mis viimasele ootatakse . ah , need kuradi staabimussid läksid ju tagasi . tootjad . Läksid ümber tegemisse ? okei , aga siin on idee ümber ka , sellega minnakse nüüd vaidlustesse . nagu antakse üldse ära . pistku sinna , keeraku hulgi ja pistku tagasi .
mõistlik . et , et .
see on mõistlik , see on hea minema süüa .
jah , selle saab , arvuti need saab , et noh , mis meil ongi , et meil on , miks me seda võrku täna kinnisena ikkagi oleme hoidnud , et seesama , meil on avalikku ruumi täna selles samas võrgus siin meie enda objektid , needsamad politseiobjektid , mida me valvame selle jooksul , see valve läbipääs , seesama kaardid , videoid , et siis , et noh . ma korra lugesin seda , aga ma ei jõudnud ju vastata , ma ei ole jõudnud otsustada veel , et mis , mis keel ma saan . mingite teiste asjade kõrvalt , meil on noh , nüüd oleme saanud siin .
eelmise aasta lõpuks saime suure süsti . no ta pärast on ka täna tuua saanud , mul ei olnud , olemas , aga mis kell . tehnoloogiline võlg on selline , et umb-uu .
poiste pingutustega standardiseerida mingeid asju . enne seda oli erinevaid , on täna ka veel neid kuradi seadmeid nagu kuradi kirjusid koeri . et ikkagi täna suudame .
suudame ja oleme läbi suundunud oma nii-öelda tahtmised , et ikkagi standardiseeritakse võrguseadmed juba ja , ja serverid ja kõik asjad . aga kui meil tulevikus võib tulla väga kummaline loomaaed kõikidest nendest seiresensoritest , mis on poolt ja vastu argumendid , et ta selles võrgus hoida ? ei ole otseselt , seal kõik asjad on nagu eraldi . sest , sest otsapidi , kui räägitakse mingitest õhuväe nagu radaritest ja nagu , et , nagu , et mis võiks olla selle süsteemiga integreeritud . teine asi , üks on kaitseväe ja üks on politsei , et saaks eraldi mõelda . ja , aga . täna , tuleviku mõttes tulebki mõelda sellega , et me peame ka seda integreerima erinevate , et see tahetakse anda politsei kätte ja kogu riigi siis see sensori pakk või nii-öelda troonisensor oleks meie käes ja kõigil ei ole . et ma lihtsalt . loogiline samm ei oleks pigem politseilt kaitseväe väljendanud või natuke rohkem võimekust ei ole .
aga ei , et selles mõttes , et jah , sellest räägitakse ja nüüd ma küsin nagu selles vaates , et mis nagu mõned , mõned mõtted mulle , et mis on nagu plussid või miinused , et kas üldse , noh , üks asi on see , kuidas me täna , kui meil ju täna uued sensorid tulevad , kuidas , kuhu me need täna pistame , aga et kuidas mõelda nagu , nagu pikalt edasi nagu kogu sellest , et kas ta üldse , kas see pigem nagu , et mis on plussid , et teda selles võrgus edasi hoida ? hoida või , või mis on nagu asjad , miks mõelda , et kunagi kaugemas tulevikus ta peaks oma võrgu saama ? pluss on see , et siis on lihtsam integreerida serveriga , nüüd siis ma ei tooni , ma ei tooni võrgu peale . ja noh , minu arusaamine sellest nii-öelda drooniseirest , et siis üks asi on , et noh , tsensorid on ju kõik nii-öelda erilise , eritehnoloogia peal , et see oleks nii-öelda erinevad kihid , noh , meil on seesama avaliku ruumi kaamera , seda saab ka kasutada nende nii-öelda tuvastusega . eks sedasama võrku , meil on juba see võrk üle riigi laiali veetud , et siis meil on sisuliselt on nii-öelda võrk olemas , see asi sinna juurde panna . see on nagu pluss ja erinevad kihid , et noh , just seesama kaamera , radar , RF , mingi asjad kokku . saab isegi pildi kätte näitab , näeb endast , kellele see tõend nakkub . see , et me tuvastasime , aga me nagu oleme alla lastud , meil tuleks ka tõendit vaja . ikka kaamerate puhul on see , et palju nendega seal režissistide saab , et . ei no see on üks asi , aga noh , ütleme , et . eraldi võrku jah , tere jälle , jah . tahate piima , äkki ? aga , aga see ongi see . pärast võtan . see küsimus , et ja miks me kaitseväge ei pea olema , sest et kaitsevägi on niisugune sõjaväkk . meil on täna põhirõhk on ikkagi see , et rahuaeg ja see , mis nii-öelda iga päev lendab , see täna igapäevane lend . inimesed ei tea , et nad ei tohi teatud objektide kohal lendada , kui kõrgelt nad , eriti turistid , tulevad vanalinna , tahavad ilusalt vanalinna vaadata . see on seiramine ka siin , korraks käis jutust ka igasugust , nii et . aga need objektid peavad olema kaitse all ka , kaitsma ka . käis jutust korraks need , need ründetroonid läbi , et see maha võttes siukseid asju peab edasi teha , jah . kusjuures see , see käis ka seal , sealt jutust läbi siis , kui neid hangiti , aga et nagu , et täna me kirjutame nad sisse ja siis me nagu mõtleme edasi . jah , ei , selles mõttes me enda objekti valveks , me peame ka nii-öelda vastutegevust suutma teha , et mis , kas me peame võrguga kinni laseviga või millega . see on juba juriidiline . tehniliselt me peame ka sinnapoole mõtlema . see nüüd , mis puudutab neid ründedroone ja seal neid , mis tuleb piiri taga . see on see , millega nagu neid alla tuua , need ründedroonid , mis nagu kamikazina nii-öelda Eestisse sõidavad , seal tõstetakse . ja , noh , täna neid füüsiliselt ei ole , aga näiteks meie objekti valvel võivad need tulla isegi teemaks , need on näiteks automaatselt kuskil paika pandud . aga kas ta nüüd saab selle alla lasta , et nad maha kukuvad , võib-olla peab teda kuradi võrguga kinni püüdma või need mingid muud asjad , et seal ei ole aega mingit otsustamist , et .
jälle see , võib-olla ei pea üldse sellega , võib-olla tuleb kuradi maja kupliga katte ja siis las ta kukub maha või mis ta teeb , kus ta teeb . aga see võimekus ilmselgelt , miks ta täna on niimoodi valitud .
kuna politsei avaliku korraga peab tegelema , siis ta nii või naa sinna politsei kaks aega kukub , et see tulevikus ka suure tõenäosusega täna transpordiamet tahab ära suruda . autoregistrit nad võivad pidada , aga liiklusjärelevalve ja kiiruse mõõtmine täpselt sama , et drooniregistrit nad peavad pidama , kes siis head tooli , kohad troonib , kõik kaupu ja seda tahetakse ilmselgelt saada politsei käest . see , et kui midagi kuskil lendab , see pindab väga hea pilti . piiri peal on joon , piir . aga kõrgusel ta ei ole paigas ju , sada kakskümmend on põhimõtteliselt palju , kui see üles läheb , on või sada viiskümmend või kuidas see oli ? sada kakskümmend on ikkagi . see kõrts on paigas , mis ülespäev on , see on täitsa rida enne . aga tuleviku mõte on see , et seda on ka juba kõik maha ütelnud . Neid tuleb kokku integreerida , kes hakkab reageerima , kõrgemaid reageerib see , madalamaid reageerib PPA . see osa võiks muidugi lõbus olla , et mingit militaarasju panna tava nagu kasut sõnadekuus tuleb juba järgmisel , kuus , kaks , üks , neli , kuus , tervist .
kui lihtne võimalik see otsus on ? võimalik see oleks tegelikult seesama juriidiline , et mis need kõrgused on , on kurat sada kakskümmend koma viis . ma ütlen , et see reageerimine ja seire saavad olema kaks täiesti erinevat asja , seire on ikkagi nende seadme , nagu küsimus , et kui kõrgele mingi seade nagu näitab , onju , et kes selle , et kui noh , ütleme , tavaõhuväeradar ikkagi nagu noh , nii madalal ei näita , siis järelikult noh , meie pakume ka neile seda , seda noh , seirepilti . kui see meie reageerimiskõrgusest ka kõrgemal on . seal see kokkusaam , mis koht on , et võib-olla piiri peal ei reageeri meie üldse , isegi madalalt , kui me saadame pildi neile , siis nad saadavad , võib-olla ei reageeri isegi , kurat teab . et aga esimene samm on ikkagi see seire , et me üldse teaks , mis lendab .
nagu NATO , USA ütleb , et me viskame NATO-st välja , kui te DJI-sid kasutate . USA ise pändis ära DJI-d . siis me ei kasuta varsti DJI-d , hakkame USA enda juustu ostma . jah .
Ukrainast hakkame võtma , jah .
naljakasid jah , sise , USA peab sisetulu kaitsetama põhimõtteliselt .
aga noh , see ongi see põhjus , miks ta võiks nii-öelda turvavõrgus olla , et meie olemasolevusvõrk on juba täiesti laiali . ja , ja see integreerimisküsimus on nii-öelda lihtsam .
aga see siis antud hetkel tähendab , et nende sensorite juurde peaks panema selle ruuteri , mis sa räägid , et ta ei ole nagu lihtne nagu VPN-lahendus ? noh , see ruuter ise teebki VPN-i . tavaliselt on üks ruuter ja seal on üks mitu sensorit või kaamerat näiteks juures , et niisugune kogumispunkt . et , et sa mõtled , et see mingi noh , see tavaline , mis iganes wifi või see 4G asi neil seal ütleme on ? objekt , ah ? et seda me sensorile endale ei kasutaks . näiteks Antonil müüb nõnda , et tal on igas sensoris on oma see veepini võimekuspulk sees . noh , meie jaoks on väga ebastandartne ja tüütu lahendus , see on lihtsalt meie enda ruutu sinna panna . ja sellesama ruuturiga me saame mitu sensorit korraldada .
et noh , miks me standardiseerime jälle seesama asi , et meil oleks üks lahendus , meie inimesed oleks võimelised kõik seda tegema selgselt ja muidu , kui läbi kümme lahendust , siis see inimene . no jaa , aga kui te , kus see võrgus praegu need hekstekid on ? no kui nad on . Nad on nende võrgus . mingid on meie võrgus ka , sama Viru katus ja osad on meie asjades . jah , aga jah , siis me anname nad välja , mis nad on meie hoone katus , on meie võrgus , aga osad on ka nende seal . täna sai niimoodi . ei pandud , kuidas juhtus . jah , Viru katus on , haigla katus on meie võrgus . et meil laias laastus on osas kohtus on otseoptika , ruuter otsas , osas kohtus on neli viis G ruuter otsas , et noh , meil on erinevad variandid . aga ütleme , et kui seal on otseoptika , kas see optiline kaabel on siis turvavõrgus või , või seal on ? lõpuks jõuab teenusepakasse , teenusepakkaja kaabel , meie ruuter . aga seal on , et selles mõttes , et seal on alati nagu otsas see meie , meie ruuter , mis teeb turvavõrgu , on ju ? see , kuidas see ruuter ise saab kas optikaga , neid ei viitsi keegi , see on teine mõel . aga mik- , mis on turvavõrgu juures see , et miks on vaja ruuterit , mitte et ta ei ole VPN lahendus . jaa , aga et ütleme , et aga seda , et seda tarkvaraliselt kusagil teeks .
ruuterid , mida me lihtsalt oskame ja tunneme kõige paremaks peast , mida me teeme vahepeal . selle ruuteri valisime ka väga lihtsal põhjusel , meil on palju neid 4G-sid , et 4G , muud teised ruuterid tahavad saada fikseeritud IP-d , IP on kuus , see oli kuus . või näiteks mikro- ruuter , mis tegelikult lambis kokku jooksul väga tihti läbi käivitati , täpselt nii kvaliteetsevad ruuterid . ja täna on meil , on , ei pea olema fikseeritud IP-ga nii-öelda siis teenusepakkujaga kaart . IP tuleb meie enda seal kesk- . viimase kümne aasta kogemused , niisugune valik on välja kujunenud , et kuidas asju teha . no see on jah , aeg on tulnud ja seda ka teised nii-öelda
Nad toodavadki puhtalt selle jaoks seda nii-öelda riigiasutuste jaoks ja .
aga ikkagi põhiline on see , et see . oota , mis riigiasutused seal siis veel on ? no ütleme ta , kas ta USA toode või ? või , või oota , millest sa , sa räägid praegu ruuterist või ? ma räägin ruuterist , et mingisugune mobiilne ruuter , mis on nagu mõeldud .
natukene rohkem astmelise kodu kasutuseks kvaliteetse .
tihtipeale mingid odavad teltoonikud ei ole niivõrd kvaliteetsed meie jaoks . seepärast on see kvaliteet .
noh , seal on erinevaid aegasid ja see sama ruuter teebki seda .
aga ma mõtlen , mingid teised asutused veel on selles võrgus .
saavad ligi , sealt saavad meie käest andmeid , noh , seal on seda maid tunnel tehtud , et sealt on . see võrk on konkreetselt meie , meie ametist .
üksteist inimest , kaksteist inimest tegeleda .
teised on tehtud , kes seda Eestis .
igaüks omal moel , põhivõrgu osa on tegelikult võrku teatud kaks inimest ja , aga asju üle rikutavad , ronivad mastidesse , siis üle , et tegelikult läheb ka laiali , kui sul ronib mast ja paneb üles kus sa käisid siis ? politsei maski ees . telemast ja ronisid . ma pean vaidlema praegu ennast . järsku usub , et . tegelikult on need objektid tegelikult kõik läbi jooksnud siin kümne aasta jooksul .
et jah .
tänan , ikkagi see .
väikselt standardiseerime , vaikselt saame asju , nüüd ma ütlen , et suurelt on need seesamad serverid ka noh , et kõik ideaalis on , et objektid saaks topeltühendustega ja topeltseadmed ja siis on objekt ka juba tugevam siia selle külge , saab rohkem asju pookida ja . tehtavad oleks , et see nii palju selle rahakoti taha ja . noh , tegelikult on ka nii-öelda personalikoht ja seesama sensori park ka , et meil täna on kaks inimest , kes nii-öelda avaliku ruumi kaameratega tegelevad , üle Eesti jooksevad ringi , teevad seda kohapealselt ka tehnikud seal üht-teist aitavad teha . aga tegelikult kaks inimest lasevad üle Eesti ringi , need samu sensoreid panevad ka üles . et noh , siin X-teki sensoritega siin Sander on saanud joosta , tegid jälle mingi uue arenduse . meie võit oli see , et me tahtsime ka seda pilti näha , sellepärast . me nii-öelda nendega koos seal kaasa jooksime ja , ja andsime sisendit . täna see keskkond on ikkagi puhtalt meie , meie teadmiste ja meie majanduste poolt on üles arendatud see , mis trooniradari pakub . see on meie sisendatud , nii-öelda suurest osast , mida me tahame saada , vastuseid saab on teistes siis . kui , kui pika aja jooksul me nendega niimoodi oleme koos teinud ? tema eest . võib-olla aasta rohkem võiks panna , sest et eelmise aasta lõpus nad tulid ja , ja kõige rohkem mina tegin koos , et head . meie vajadusi ja endise kogemusele , sama Mihkel Kass .
Mihkel , Mihkel on seal . aa , jah , ma mõtlesin , aga see Hekstekis .
ja samal ajal on tal kõikides muudes asutus . ta asub lepingute ja asjadega seal lõõtspillides , välisluureametis ja koguduses ka nii-öelda . kogudust ta ei ole veel leppinud , aga noh .
suhteliselt ikka . aga , aga ta on , ta on siit pärit , ta on sellesama taustaga koos Egertiga on siin neid asju teinud . mina olen tema järglane siin . koos temaga ka siin mingi aeg olnud ja teinud . et see põhiareng nii-öelda siin eesistumisega hakkaski . seesama troonidus , tema on seda vedanud , seesama rantele , on olnud tema sisendiga üldse seda troonimaailma tulija , enne ta ei , seda nagu ei teinudki ja siis seal oli ka seesama meie pakkumine , et Mihkel vedas siit . saatkonna hoovide peale mingid suvalisi droone alla kukutati , igasugust droone ja nii edasi , et ega ka tegelikult kusagil tehtud mitte ega , egaki pulk ja s- ja siit ta veeti sinna rattalooni ja siis need panid seal mingi esimese kasti kokku . esimene kast oli mingi suur kuradi arvuti , mingi kohver , kus oli tavaline arvuti ja mingi selline , et sealt tuli see algus ja see , see oligi , et tehke meile see vidin , nad olid nii-öelda , aga noh , siis olid need võimalused niikui lihtsamad , et . Läksid sinna , leidsid seal materjali ja raha oli , aga nemad said , tegid seal arenduse ja said selle ka turule minna , meie ei pretendeerinud selle asjaga . siis nad olid siuksed nii-öelda autonoomsed asjad . olid siin algselt , olid minu kapis kaks tükki nagu tee istumisega , minu arust osteti , olid need teedroonid . äkki rootslased või mingid ükskõik , kas nad olid taandlased , ka seireseadmed . aga need kaks seadet osteti ära ja seal oli , ostukorras oli aastane litsent . siis toimus mingi poliitika muudatus , ma reaalselt ei ole neid kasutanud , aga ma tean , et mul on täna ametnik ka veel muud kapis , et litsentsi muud- , mingi poliitika muutus , et see litsentsisumma läks nii suureks , siis see oli initsiaatoriks , miks Mihkel jooksis sinna tranteoni , et kurat , tehke üks normaalne vidin ja siis muutus samamoodi , aga asi sai tehtud ilma litsentsi . no siis ma arvan , API-ga me neile ligi ei saa ja nad on arvel niimoodi , et meil nüüd nagu laiali ka . ei , me loeme nad kogu aeg maha kanda ja siis me võime ka laiali lammutada . et see on lihtsalt tahtmise küsimus , ma ei ole viitsinud selle bürokraatlikku lasta sitta tolmu kapis , ma võin iga aasta neid ette näidata ja kui tahad sinna sisse minna , siis . ei , me nagu ei jõua igale kõigega , ma lihtsalt mõtlen seda , et meil on üks asi , mis hetkel põleb , on nagu lihtsalt see eriseadmete puudus . aga nad , nad on vanad mudelid , nad on edasiarendust teinud , vähkis on lätlased kasutavad neid . Viljas ja kus nad seal üleval on , et lätlased kasutavad neid , aga just . kas te lähete homme ka sinna kaitseväe ? jah , jah . ma kutse sain , aga ma ei tea , kas ma . Anna kutsusin , ma ei tea . kas , kas ma enam lähen ? kas sa lähed täna Tartusse ? ei , ma lähen homme .
ja siis ? ei , ma just mõtlesin selle homse pärast , et ma ei tea , kes sinna homme läheb , et mingid , et minemisest ei ole , ma ei ole nagu . see oli Paide kandis kuskil või ? Noormsi . Noormsi , see on seal või ? Paides . jah , Mäeküla .
midagi nad pidid tegema sellega või ? pane , panevad üles , mis või , või ei , või on juba pandud , nad ei saanud seda varem tollist läbi . ühesõnaga nad arvasid , et äkki sealt saab midagi targemaks .
no siis jagage infot , mis te targemaks võite , ma arvan , et ma ei hakka tulema .
ma põhimõtteliselt lähen , ma helistan Annale , ma küsin , kas on pakkumine jõus või ei ole .
pakkumine on jõus , aga ma ei transpordi osa ei tea .
sa oled Tallinna nimi nüüd jah , Tartu jah ? vist Tallinna siis .
jah .
mis siis teeme , käime lõunal ? ma pean kella kaheksandale .
kas kõik , kõik juba tahavad ? jaa , et kuna sa oled kohanud . oota .
oota , mis , mille kaudu tema uuris või nagu , et ma olen jõulu . kuskil jõuludel , natukene jõuludel , ma kuulsin , et te tulete tööle . kui sa kuulsid , et tuleb tööle , siis ei ole veel kohal , et ta tuleb veel . no ta pidi olema , sest minu meelest lastest on veel töö tehtud . ma võtsin jõul , jõulude ajal viisin talle ühe asja ära , et siis ta oli täpselt , et tal nagu lastele tuli samal ajal jõuluvana ja siis ta . ainus asi , millele me jõudsime kokku leppida , oli see , et kunagi tõime koosoleku , aga . siis ta ütleski , et ta tahab koosolekut teha , koosolekut koolitust , et siis saad juba otse suhelda , et seda infot on vaja nendega jagada . et nad , me saame nende rantealonnade , mis viimastel ringi jooksevad , neid me oleme kasutanud , et rantealonnid on ka kusjuures trooniladalisse integreeritud . jah , ma näen .
aga ega need vist ei ole , mul on tunne , et see kõik ei ole , aga ma ei ole neid võrreldud .
no siis palun seal kuradi .
laskeväljakul seal Võrusel , siis sinna läks kaks tükki üles , siis tegime neile nähtavaks , siis nad lisasid ta sinna kaarti juurde , kuna meil endal ta selles Skyhokis on näha , mis selle panteroniga kaasas on . aga siis nad tahtsid ühte pilti tunda . minu teada , kas Narva omad on , ei ole . üldse ei ole . ei ole , troonilabris Narva omad ei ole , need on meie võrgus ja Narvas kolm tükki üleval seal jõed on füüsiliselt . nüüd tuleme järgmiseks hetkeks . aitäh kõigile kuulamast ja järgmisele helistajale .
ja praegu peaks olema need kolm tükki , mis olid mõeldud kärude peale .
sama , Alste päev , Prantali oli . kaks on Kerdis ja üks on Narvas . ja nüüd on ka kuskil , aa ei .
Teie töö kohta läks üles , läks äkki sinna alla kuradi . kui ma päris , päris esialgu midagi teen , kas see asi võiks olla , ütleme , Dockeri konteineri , mitte Proxmoxi oma kod- .
pigem see , Dockeriga oleks lihtsam ta ennast kuskile . no mulle , mulle oleks ka lihtsam nagu see , ma mõtlesin nagu enda poole pealt , et lihtsalt ennem , ennem oli nagu ma ei tea . siis saab mingi kuskil mingi VM-is mingi puntu püsti tõmmata ja Dockeris käima lasta . et , et sellisel juhul on nagu VM ka veel vahel teema .
okei , aga noh , siis ma võin ikka otse VM-i teha .
me tutvume , meil ei ole nagu jutul algust ja lõppu ja konkreetseid küsimusi .
tänan tulemast teie juurde , kõik faktid ja asjad ja .
ei noh , see on ajaliselt mõttekäik , mis meil oli . tal oli järgmised radarid , asjad , mis need lollisid toimisid . kas radarid ei ole vähemalt ? no ta toimib seal juba kolm korda ja kui ta käib ikka .
ma saan aru , et need , kes selle tervega sisse saanud , siis nad vajavad koha pealt seda radarit jah ?
ei ole küsimust , aga kes mul tuli , kuule , asi see on , on teada , mõtleme , kui mõtt- , kui homme välja sõit , siis peamaja juurest või ?
jah , aga räägi Annaga . ma ei ole temaga jõudnud veel ise rääkida , et ma ei tea , kes tuleb .
aiglakatusel ? aiglakatusel rattel on . aga ma ei tea , kelle oma see oli ? ei , see on Vello oma . miks ma , ma ? rattel on nii mingi uuenduse tegemist , ma ei tea , kas nad .
kuule , kas see kõlab sedamoodi , et kas , kas siin on kuhugi vahele nendele ei peaks mingit biid või midagi panema , et uuenduste tegemiseks , et nagu saaks ligi , et igalt poolt ei peaks nagu maha võtma . selles mõttes , et nad saavad teada , mis nende võrdlus see on , ma saan keegi vastu , aga ma saan aru , et siin tuleb kuidagi küsida . aa , okei , jah . aga minu teada nendel , need said varem kätte , nendel ei saanud seda remote'i .
aga üldiselt , noh , ma ütlen , ma ei tea nende teiste firmade kohta tulevikus , mis seadmed on , et kas võib eeldada seda , et nad annavad meile uuendused ja meie paneme siis sellest turuvõrgu sise peale . või me peame hakkama neile kuidagi juurdepääsi andma ? aga kuidas see turuvõrgust kaugligipääsu andmine siin käib ? need auke sisse teha , et konkreetse seadme juurde , et see ei tähenda , et ta nagu igale poole saab , et ta peab ainult oma konkreetse seadme juurde nii kitsalt kui vaja . konkreetselt nii-öelda , konkreetselt nii-öelda . mis teine teema , mis võib tulevikus tulla , onju . et needsamad sensoritootjad , nad tahavad näiteks mingisugust datat saada tagasi , et mingit seadistada enda asja just ja noh , mis puudutab juba RF-i , see on ju väga keskkonnast kinni . et kui sul ei ole mingi seade seal keskkonnas , siis võib-olla seal on vaja mingit täppist seadistust . et siin me saame ju ka nii-öelda mingi augu ainult lahti teha , nad saavad ainult sinna ligi . et aga noh , see on kõik siis nii-öelda kui füüsiliselt midagi teha on vaja , siis ongi , et tehnikud lö no siin ongi just , arendustega ikka juhtub , ma ütlen sulle .
selle kuradi , mis ta oli seal , Jüri ringil , sinna sai Sander kuskil kolm või neli korda ronida , et . ta oli päris vihane juba lõpuks , et . jah , ükspäev oli see ruut , teine siis veel neljas on teine , kolmas , neljas , et noh . aga see on , see on elu osa , et noh , lihtsalt on , et see , see ei ole , et sa paned paika ja unustad ära , et tuleb suur kaekas , situb kuradi lahtise kõhuga peale , seal kuradi sitt happeline ja sööb need juhtmed läbi ja on järgmine päev see asi peale . et kõik see hoolduse pool ja asjad , et kui see , see võrk . suur tänu ja jätkuvalt !
kogu aeg ära tüütab , siis saab palju välitööd ka teha . ise vaatavad , kus äkki saaks neid ka külge , kuidas neid külge saab , mismoodi või kas neil peakski üldse olema , äkki ütleme , et Nehher ei panegi mingit oma sensoreid , on riigisensoreid kõik . Need on need .
see koht , kus juuspees tuleb , noh , saab olema huvitav . jah , aga jah , ma ei tea , mis on hetkel nagu kaua . ja täna on näiteks ka see asi , mida on Annika siin meil , Annika on meie jurist , on korduvalt ütelnud , ma olen selle koha pealt temaga nõus , turistikohalt . normaalse inimese koha pealt ma ei ole nõus .
kui on ikka sitt , siis tuleb see sitt minema köhvatada sealt labidaga , mitte et ta juriidiliselt ei tohi . seesama asi , et põrkasime kokku numbrituvastusega . numbrituvastus pandi nii-öelda ministri määrusega meie poliisi , politseiprogrammi osaks . nüüd avastad , et ei , ühesõnaga see on nagu noh , läbimann nämmutamata , värgid-särgid ja , ja riik saab teha seda , mida tal on seadusega pandud .
kas meil on seadusega pandud , kas me võime RF-i , kas me võime droone tuvastada ? see on ainuke küsimus .
et seda meil ei ole seadusega pandud , et see , et me tahame objekti turvalisust tagada ja kõike muid asju , siis see on veel läbi närinud . aga kas me infos , meil on . RF on täna ju avalt , vabalt kõigil kättesaadavad kõik . kuidagi peaks nüüd nagu juristidest nagu seda küsima , et üks asi on info ja selle töötlemine , aga teine asi on infosüsteemi üleval hoidmine . isegi kui seal on info võib-olla , mis see noh , et saad aru , et see on kellegi , et kellegi teise sensorid ja keegi teine töötleb , aga lihtsalt , et me , läbi meie süsteemi , et nagu , kuidas ma peaksin selle , mis on märksõnad , mida ma peaksin juristidega üles . seal on kindlasti , täna on see nii-öelda andmevahetus leping . ja , ja teine asi on see , et mis kohe Annika teemasse toob ja mis meil täna nüüd on Maistaniga kohe nii-öelda päevakorras . ministeerium nuputab , mõtleb , et kuna me ei vaheta ainult andmeid ja seal ka ei plaani vahetada andmeid , ainult PPA siseselt . seal tuleb ka kapod ja teised ja võib-olla veebkurat ja transportjaamad ja . erasektor , võib-olla muud asjad , siis see saab olla ainult X-tee , meil täna seadusega on paika pandud . asutuste vahel ja üleriigilised andmete vahetus käib läbi X-tee . ütle mulle , kuidas me seda teeme ? see sama , mis ma just ütlen , nagu rääkisite . tegelikult mul sellega puudub kogemus . jaa , aga ei , ma räägin selle X-tee mõistest , mitte praegu tehnilisest mõistest , ma räägin seda nii-öelda juriidiliselt . et täna tahetakse ka meie seda miljonit , meil on täna asutuse siseneb programm , see miljon võ andmebaas , mis on asutusiseselt ja seal on kirjas tegelikult selles tänases korras , meie andmeid ei vaheta . aga tegelikult reaalsuses me vahetame ja vahetame teiste asutustega . see tähendab seda juba , et me , see sama riik on kehtestanud asutuste vaheline andmeside saab olla nii-öelda X-tee vahendus . nii , aga ma ütlen , et näit- , noh , praegu me jõuame sarjas asjani , et teil on samamoodi nagu striimitav nagu asi on ju . et sellisel juhul näiteks , et kui me lo- . striimi X-tee kaudu , aga noh , striimid , täna ei ole striimimislahendust X-tee kaudu , et ka see peaks nagu . noh , tehnilises mõttes isegi ei tea , mida see X-tee tähendab , sest me teame lihtsalt VPN tunnelit , kus asju saata , aga ma ei tea , mis see X-tee on . kas see on geodentimine või see on VPN või . ? ta on mõlemat , nii palju kui ma aru saan , aga millegipärast seal jooksevad nagu ainult . päringvastus . tead , eks siin klassi pealt tõenäoliselt ma ei oska niisugusega midagi teha , et ma ei oska siit jutustada jah . et täpselt , et see . näita mulle ka , kus see koht on . siit , et me teeme paremaks nähtust .
aitäh teile .
siis said mõtteid endale ?
Tiit , sa aru saan ma ei oska ?
nii , aitäh teile !
oli , oli tore .
järgmise korrani .
jah , ma tänan kõik .
nüüd kaarte võiks kaks olla . siis ma pannakse ühte riietu küljes , aga siis sa mäletad , et see on meie autojuhatuse .
kart läheb kaugele liikuma . härra Riigikogu , kõigepealt on vaja ringi .
sealtpoolt .
arusaadav , üle ka rääkida .
saateistkümnendatel . ja Tannaril räägitakse , Tannaril võid öelda teist koha pealt .
selgitada ja küllaltki .
see oli hea , kuule .
