nii .
Karin , mis sa mõtled neid droonimürgkihid ?
ehk siis sa tahtsid teada , et kust meil seadmeid tuleb , palju seadmeid tuleb , et kui me nüüd veidkott võtame kuulda , siis pane kõik kihid peale ja siis neid tuleb umbes kümme korda veel rohkem .
esimene prioriteet on suhteliselt see , mis meil nüüd .
mis lähiajal võiks nüüd saada . nii ja mis asjad need on ? kollased ja radarid .
roosaga on RFid , oranžiga on lihtsalt positsioonid . ma näen ainult ühte seda asja siin . see on see , see ei ole üldse , see on masti . aga , aga siin ma ei näe , oota , mis on oranžid ? lihtsalt positsioonid , neid ei ole siin . siin , neid ei ole siin , onju . no tulevad ära . aa , okei , need on need , ei . Need on , see on järgmine prioriteet , onju .
teenijate app nii-öelda , millele raha otseselt ei ole , aga millele ta küsib , küsiks nüüd raha juurde kindlasti . nii , aga kus need oranžid on ? Need või ? sul on veel päris pikk maa siin . ja , ja ma ei , mul lihtsalt , et õiges järjekorras , et saaks . nii , need on .
nii , RF-id , kõõrad olid . no selles suhtes , sul ei ole mõtet niimoodi väga , põhimõtteliselt igale poole , mis siin on märgitud , võiks saada kõike panna .
esialgu küll võib-olla midagi .
Läänes saabki ühe ainult ? no Pärnus on ju ainult üks piirangu ala .
mis juba need teised esimene prioriteet on , see , mis ma võiks nagu minimaalselt ära teha .
teised on juba kaheldavad või küsitavad , et miks ja .
Nendel läinud piirangalad on .
need on seal juba mingi muu asi . avalikuruumikaamerad .
mis need Narva jõe planeeritavad radarid ?
veel enne esimest prioriteeti .
no see ei ole minu kiht , see on juba kellegi teisega , see on Itaalia kiht ilmselt . vaata , troonimüüri kildid on neil maal .
ja lennuviin on ka laual minu poole .
see on , need on need positsioonid , mis nüüd jõe peal , jõeseireks tulevad , uued .
minu päeval on koonuste kandmed , mis tulid .
et koonustega on olemas need ?
telskivid on need , kuhu tuleb .
okei .
lisaks veel midagi , mida ma selle pealt võiksin või peaks mõtlema või nägema .
et kõige targem suund on võtta selline .
et tulevik on väga muutuv ja .
ja lõpuks neid seadmeid tuleb sinna , kuhu kiiresti vaja ehk siis süsteem iseenesest võikski olla midagi niisugust hästi
üldse õigesti hankeviigi vääriline , äkki oleks pidanud hoopis mingi teie riik olema , mitte ehitushanget ?
olulisuse printsiibist ja vast peab enne valmis olema , kui seadmeid saab paigaldama hakata . aitäh , et mõelnud , et see üldse oleks olnud .
ma ei tea . no põhimõtteliselt vaatab mulle sihukeste näoga silmadega otsa , nagu poleks kuulnudki enne . ma olen igale poole kirjutanud ja kommunikeerinud seda .
no näed siis . no aga selles mõttes õige küsimus te olete , aga Nordicon peabki küsima seda , et seda teab , kelle ta võtab endale . Nordicon ei tea täna . ei tea ju , küsin ja tervikuna lahendan . me eeldame , et , me eeldame , et on võib-olla üks kuuendik muudmoodi vastata , siis ma lihtsalt mõtlen praegu seda , et kas ma olen valinud selle .
osas on õigesti see ehitustöö asi all , et ehitust on nagu ehitustööde hange praegu vaata . seda ma jäin mõtlema , sest noh , ma pidin seda valima , sest üks osa on kindlasti ehitus , ma ei saanud seda kõrvale jätta , kui ma oleks valinud asjad , siis ma oleks valinud vale menetlus riigile . ma arvan , et ma ikkagi . kas meil on üldse siuke mingi hübriidasi või kas ta , mis ta mõjutab ? ta mõjutab seda , et tuleb mingi kontroll , ma hakkasin seda praegu põdema , et kas . noh , et on ju ehitus . aga kuidas on need optimuse lepingud ? kuidas kolm , kolm mõtet on ? Need olid ka ehituse tegelikult all vist . kolm mõtet , et ei elanudki jah . seal ei ole üldse . küsimus on nagu nendest , mida praeguses helitehnikas teeme , optimuse lepingud , seal on samamoodi tööd ja asjad . kaabli puhumine .
on töö ja tõenäoliselt on see proportsioon seal sama .
telemeetria paigaldamine , gaasikustutussüsteemi paigaldamine . jah , jah . see on ehitustöö tegelikult . see , mida ma sinna ehitan , vahet ei ole , ma ehitan sinna peale veel .
see ei ole seda , et ma ehitan ja paigaldan . ikka ehitab . ei teagi , mida me saame , teeb lahendust . ei no see on mõtlenud mina kui töö , töövõtja onju . et eks see noortekanud küsibki sellepärast , et sest , et nagu teab ilmselt . see on , vaata see raske ongi ilmselt see , et ega seal ei tule ju , see on .
seda lihtsalt hakkab sõltuma see , et kes on lõpuks peatöötaja , kes peatöötaja on see , kes võtab sealt näide , see on ehitaja . kas meie osas on vahet ?
nii et need ettevõtted ise tahavad selles osas nagu kehtida . see on jah , see on nagu . et kui sul on ehitus on ikkagi nii palju väiksem osa , siis ehitada mingi tahmaka või mõeldakse , onju . aga seda ei saa seadmeid enne püsti panna ja mina lähtusin sellest , et kui sul ei ole seda karkassi ja mitte midagi seal , et siis nende seadmeolude tädi , nendel pole mitte midagi teha seal objektil . et no ma lähtusin sellest tööjärjekorrast nagu , et noh , objektil ei ole , aga tõenäoliselt nendel seadmetel on ka tarneajad . Nad ei saa ka hakata alles siis toimetama , kui ei , siis kui mast valmis on , vaid nii kui on jah . no masti ei pane , et eks sealt tuleb teha . et noh , ma praegu mõtlen , et kui ma vaatan . asju näiteks neli kuus ja neid me oleme teinud muidugi seire ja nende seadmed on ju pannud , siis seal on hästi suur osa tehniline , oligi koosneb ainult seadmetest , nii et see on nagu isegi õigustatud , aga siin näiteks need noh , Taalia ja noh , ma ei tea , tal vist seal seadmed . tal ei ole , ei ole seadmist . tal oli puhas ehitus , aga minul on praegu see pandud niimoodi , et siin on puhas ehitus .
kuidas mina oskan talle öelda , kuidas ta panna peab ?
Kati kuule , aga kus te sulle saate praegu nagu helistada ?
mul oli ka ühikas see rääkida .
ja vist . ei saanud , kas see on ikka sümfoonika koht praegu või ? ei , ma ei tea . kuskil kuidagi nii suvaline . aga räägi lõpuks .
sõna , siis kasulik ja nagu .
Teile üks küsimus .
üle võõrva pool , sest tal on üha stressi siukseks . jah .
kuidas on see Transpordiametiga kokku lepitud ja kaubale saadud , et ütleme , patrull ei pea alati kõigist liikluseskirjadest kinni ?
ma arvan , et see tuleb kuidagi õiguslikult . ei , patrull peab alati liikluseskirjadest kinni pidama , ainult varusõidukina ei pea . no okei . ja siis , siis ta peab ikkagi mingi , mingitest seadustest kinni pidama .
tal , ta lihtsalt võib kiirust ületada ja fooridest üle panna ja mingid asjad . päris , ma ei tea , kas ta vastassuunda tohib . sa mõtled seda , mis kontekstis ?
mida ise jõuda teha ? seda , et meil tekivad droonidega samad vajadused . Arp vajab seda või ?
lennundusseaduse revisjon ehk siis teha , tahetakse riiklikku käitleja , käitlejat eraldi teha vist või midagi sihukest . aga kuidas see planeeritakse , seda ma ei tea , et siis riiklikule käitlejale tekiksid ka mingid erandid .
tänan kõigile tulemast .
aga mis suunas nad lähevad sellega või mis keskus seda ?
jah .
kas seal Sassi kirjas oli midagi praegu olulist , millele kohe-kohe peaks tähelepanu pöörama ?
ma võtan seda kunagi kui mul viga on .
ma lihtsalt mõtlen , et see loodus erinevus on ilmselt nagu mahukam seal , ma mõtlengi , et sulle sa enne ei saa ju seadust paigaldada , kui see taust ei ole valmis . ütleme , ehitus on ilmselt mahukam , ajamahukam , aga et vaata seda , et nad on lihtsalt kallid . seda küll , aga ma vastaks talle , ma vaatan , et see tähtajad on juba helisenud , talle vastus korraks , et seda protsendi oskab ka oluliselt , mis tegelikult registri küsimus seda protsenti , aga vaata kaks
