mingisugune indikaator . natukene parem , ehk siis seal sa saad , ütleme , sa võid igal pool käia maskiga ära ja siis , kui tuleb mingid muid küsimusi , siis saad ju ise ära . ei , ma absoluutselt , see mõte oligi , aga mitu , mitu kaitseväge meil üldse on , sest meil tundubki hetkel kõik olevat õhusõire . kindlasti see Argo Probali , see mees on ka innovatsiooniväärimatuse , ta on ka seal arvamus , Argo Probal , et tema meeskond kõigile kõige rohkem maksab ära . pro- , Probal , nii , aitäh . Probal , tead , mul on tehtud see tabel ja kuskile , vaata seal . oot , ma vaatan jah , mingit meeli praegu , oota , mis . kuus meetrit . aga ehitatav ala , kogu see ala .
pool on kindlasti , mitte pool , ütleme , et see kõik on kakskümmend kolm sada , onju . see siin on natuke järeldatavasti pool , onju . ja siis . see on seiretehnika all , või ? aga siis ta tegelikult katab ära tegelikult mida . kolmkümmend seitse sada , onju , no metsamaad ära , ma arvan , et onju , nagu ohuslik koguma , noh , siit ka pool maha ja siis ongi . kuskil tuhandeid , jah . noh , siis see viissada tegelikult läheks sinna vist . siis see nõuajaline tegevus , okei . aitäh kõigile , et helistasite !
siis ma kirjutan talle lihtsalt , et see on meil jooniselt olemas . see on maa-ameti ees ja sellest saab vaadata .
et selle järgi , et kui keegi kunagi tulevikus küsib , siis ma saan öelda , et selle järgi ma panin selle nõu .
kontaktidest me ei saa , eks ole .
võime jõuda .
jah .
see oli see dokument , kus olid PPA omad .
jaa , aitäh .
mhmh .
kõik head õhtut .
troonimüür , tarkvara eelarve lõik , kaks pakkumist ennast veel . oota , seiretehnika , nii . trooniseire . troonimüür .
tarkvara .
esimene .
nüüd läin ta ära .
nii . pakkumised .
Marta .
kohustuskontaktid .
okei , me jääme praegu selle probali juurde . ma küsin selle keele tulevikuvõime juhatusele , Arvo Probal , Robert Kaalmatsar ja seal oli veel poisse , aga ma ei mäleta , mitte keegi . neli poissi on vabalt . et ilmselt kõigi nendega , et aga saabki öelda , et nüüd vist Probal ja Matsaar ei ole saate ja et nad siis oma meeskonda nii-öelda vastavalt komplekteeriks selleks koosolekuks .
okei , samamoodi ma peaks nüüd võtma siis näiteks Kaitseliitu ka .
jah , sa võid noh , kõik korraga ka võtta , et sul tasub nagunii pärn , proball ja matsar ja need tasub kõik ühe laua taha võtta . siis nemad ajavad ühte asja .
Pärn saatis selle tuule juurde edasi juba . no siis ongi tuul , proball ja matsar , et nad tegelevad ühe asjaga ja siis .
võib-olla .
ma ei tea , kas siin on , noh , kõrvaldab kindlasti Kaitseliidu , Kaitseliidule teeb ka nii-öelda , vaatab seda osa ka . aga mõnes mõttes Kaitseliit võib-olla posib ka natuke omaette . et siin on mõttekoht , kas neid siduda või mitte .
no tähendab , mina võtan nad nagunii ette , nüüd on küsimus , et kui palju nagu , et kuhu ma Nortaleid kutsun . siin tasub sul igale poole kutsuda .
ainuke , kus sulle ei tasugi kutsuda , ongi ainult capo ja veela .
siis nemad ei tule välja . kui sa noortele kutsud välja .
vähemalt need , need näod ei tule välja , kes täna olid , siis tulevad esindajad välja , aga esindajatööst ei ole veel midagi rääkida . tahkniku tahtis ka vist omaette , siis vähemalt esialgu teha . sest täna oli just , et .
et , et meil oli mõte , et nagu riigikantseleel ei ole väga oma .
arusaama ja nägemust veel või vähemasti ma räägin , ta ka vaatab , et äkki on , aga et tal on , tal oli nagu mõtteid , et kuidas teisi , teisi edasi peksta , ma ei mäleta , mul lähevad mitu tähend- , mõnes teemat korraga nagu lühisesse , aga ma enam ei mäleta , mida ta ütles , aga ta ütles just seda , et mingite teiste asutuste kohta , et meil . no riigikantsele ei ole ka see , kes otseselt kasutama seda hakkab , nii et võib-olla temaga ei peagi kohtuma , aga võib-olla riigikantsele , kui sa ära kohtud , siis võib-olla ri riigikantselei peaks just seda üldpilti vaatama või , või nad ei taha vaadata seda , ma ei tea ? et ma ei tea , kuidas riigikantseleiga on , aga Otiga kindlasti peab rääkima .
et sealt , seda enam .
mis on , Helen .
okei .
energia ja gaasifirmad .
ei läinud ka , ei läinud ka .
kas meil ei ole , meil ei ole ?
oota , aga miks , miks nemad ja teine asi on see , et aga s- tead , meil ei ole siin või kogu seda kütuseterminali . jaa , aga see . sa saad täita seda . kas see läheb , ei ma mõtlen , kas see läheb käest või ?
justkui ainult . ma arvan , et neil võivad ka siin ohutid olla , mis on etod all . aga selles suhtes , et etodega võib vaadata ka seda , et see võib , ma arvan , et ei ole mõtet võtta kõiki etosid . sellepärast , et etod hakkavad üksteist katma , ehk siis põhimõtteliselt suur osa , mis praegu võiks ära katta , on need , kes on öeldud , et nad tahavad oma seabmeid osta . ja kes need on ? Ele , Elering on kindlasti ehk siis . tegelikult Elering katabki kõik ära . jah . Eleringil on . põhimõtteliselt teada kõik elektritaristu ja kõik gaasitaristu , nendel on kogu pilt olemas . no see okei , sadam siis nagu teise nurga alt . sadam . jah , sadamad on ka etod , aga sadamatega , no sadamatega on see raske , et ega nad on põhimõtteliselt nad tulevad samamoodi , kui nad ostavad oma seadme , siis nad on põhimõtteliselt nagu Elering ehk siis .
kokku saada , aga lõpuks on see .
lõpuks võib-olla tuleb kõik need ikkagi etod , võib-olla seda tasub sulle patiga arutada , etode asja . sadam oli üks esimesi karjujaid , nii kui me seda nüüd võime teha , jah . et , et millised etod , et kes need etod on , et kellega peab ühendust nii-öelda võtma , et kes peavad endale mingi kaitse tekitama ? mille pärast sadam oli karjuja ? sest nende kohal lendasid droonid ja nad ei saanud midagi teha . tänan kõiki helistajaid , kes helistasid !
häirib sellest .
Nemad olid suht esimesi , kes hakkasid häält tegema . kuule , kas me võime ?
tšembel .
okei , nii , just mind . ma saan aru , et üks asi on siin vanglad on välja toodud , aga kes siin teised on ?
justiitsist peale vangla nagu kedagi ei olegi kohtunud , ei kuulnud , ei olnud vanglat ma arvan , et . ja , aga siin on nagu kolm nime välja toodud , et .
jah , aga siin on mingi Jaanipere ja Kivimets .
seda nii-öelda kontakti loomist ja ministeerium oskab juba täpsemalt öelda , et kes , kellele nende allkasutustega on vajadus . see , mis siia on pandud , see on täiesti ainult see , mida mina tean .
aga võib-olla siin nüüd kliimaministeerium tuleb veel näiteks , ma ei tea , raudteel on näiteks midagi vaja või noh , siin ma tean , et toodud niisama välja , et kas on riigi rahvastikul vaja või ei ole , Eesti kivateenistuse teenistused , et need on lihtsalt näitajad . aga kuidas ma kelle , kellele ma kirjutan kliimast , et kuulge , et öelge , et kellel on vaja ja noh , kui te ei ütle , siis nagu ei ole minu probleem . no aga võtake see taevaninnamägi , et palun vaata nii-öelda ministeeriumi vaates , et .
kes selle teemaga puutub kokku ja kes ei puutu . kuna tema seda teevad , seal ma püüan , ma ei püüa teevad .
kellel tekib nende ministeeriumi vaates ja nende allasutuste vaates see vajadus näha , kus troonid endavad , lihtsalt endavad . ehk siis ligipääsu positiivne .
miks see nii tõsi käib jah ?
aitäh .
aga et siis ütleme noh , ministeeriumi tasemel ei olegi mõtet nagu nendega plaanida nagu muidu rääkida , et küsime ära , et kes sealt võiks olla nagu edasikontaktid , et võib-olla üks minist- nagu saab ministeeriumi vahele jätta ja otse vangla juurde minna .
võib-olla neile küsimus , et kas nad ise on ka huvitatud osalemast või läheme otse nii-öelda kellelegi ?
kellegi jutule otse .
Hannes ja loomulikult jah , tähendab .
jah , ma tulen homme , ma lähen Otsamaale nüüd kodust , minna peast appi . ma arvan , et see ei üldse . ja siis on kella kolmeni , Heleni on välja andnud . seal või ? ei , kuusteist kolmkümmend lõpeb viimane kuus on .
tehast ka katse , mis see katsetuste lõpp on ? no ongi . selles mõttes , kui sa ei taha , sa ei pea seal osalema , aga see on vist see kärude teema , et eks me siis saame seal keegi . Avikut ei ole ju . no Avikut ei ole , aga noh . teist ei ole . võib-olla ma valin tegelikult kirja , teeb seal asja ära . ütleme niimoodi , et koosolekut on ainult , et mõned mingid väiksed olnud on . no ma niikuinii vist pean vastavalt selle mingi . aitäh ! seda võtab .
juhendid natuke seda natuke muutma . me jätkame jälle koosoleku .
tere päevast !
jah .
nii , selge .
okei , küll aga ei tohi .
PPA poole pealt ma mõtlen , et mingi piir peaks olema kelles .
Nortal nagu ka osaleb .
ei ole üldse hullu .
nii .
peaks mingisuguse piirivalve asjas ka osalema , muidu neid ei ole üldse aru saanud .
Aigiga .
