Hanna , ma tahtsin seda küll küsida , et need Elering Energia .
Elänge , Tallinna Sadam , kas ma peaks proovima neid ühe laua taha saada või eraldi või ? ma kirjutasin ise karju , mis on kitsal ära , mitte selle eelanalüüsiga seoses . aga mul on ka täpselt vaja kohtuda , äkki saab seda natukene hiildada .
ja täna me räägime .
nii ühesõnaga kitsale kirjutasin , et mul on kohe täitsa kohtutav , aga äkki saab siis seda natukene ühildada selle teemaga ? või oleneb kahtlemisest ja vastab .
aga teil on nagunii veel analüüsis teisi asju vaja ka teha ?
mõttes .
ma ei taha enam , enam . oota , mida sa mõtlesid selle teiste asjade all või ?
on Kaitseväe ja Eleringiga koos .
arutaks natuke , mis neil nii-öelda plaanis nüüd on selle kahekümne miljoniga teha .
mhmh . ei , selles mõttes ilmselgelt minul kuulub siis temaga .
poolteist tundi nagu eraldi .
see ei ole lihtsalt see teema , et ma ei tea , kas kartmistega on mõtet süüdi minna . seal on pigem see , et nad otsivad endale ka praegu projektijuhti seal . ja ma arvan , et see projektijuht hakkab rohkem süüdi minema , ma arvan , et kartmistega ei oska niimoodi väga süüdi minna .
aga mingid ala , kus need mingid , neil on ka ju juhtimiskeskused , need saab teada näiteks kuhu ilmselt kõik see info hakkab kokku jooksma ja siis ta teabki tõesti sulle , et palju neid mehitatuid , mehitatuid alajaamasid on .
ilmselt pilti tahavad vaadata ja mingit siukseid , siukseid asju saab teha .
no ega selles mõttes mul ei olegi see , kus sa neid küsimusi oled näinud , et need , need ei olegi tehnilised . et need on nagu noh , korralduslikust poolest , et mis , millega seotud , mis süsteemides nagu . võib-olla siis ongi mõte , kas siis , kui te kirjutab nüüd lähiajal tagasi , ma vist äkki üleeile kirjutasin talle või eelmise nädala lõpus . et kui ta leiab mingi aja , siis nii-öelda panna sinna aega juurde , et siis saaksid edasi rääkida . aga sul on koos nendega mingi kaitseväega ?
okei , ma lihtsalt mõtlen , et võib-olla mind ka sinna .
aga ma lihtsalt mõtlesin seda , et need üle , noh , vaata nende spetsiifika on vist see , et neil on raha selleks , et sealt neid osta . aga et ülejäänute osas , et ega neid vist kokku ei õnnestu koondada , onju .
ühe laua teha .
aga , ja teine küsimus oli Jaanis ja Tallinna Lennujaam .
jah , see .
Nõukogude sõnari .
tõde osa .
ei ole . vaat ei ole , see on minu jaoks kõik mõnus keel .
kõikki mõlemad muret .
ära neli .
tegelikult on palju sussi , ise tahame võtta .
mitte , mitte ei saagi teistmoodi . tead , ma kunagi mõtlesin , miks ma hakkasin , miks ma , mina niimoodi jalgu lohistan , onju . ja siis mul tuli meelde , et ma olen seda kunagi harjutanud .
et ma olen seda kunagi harjutanud , et ma olen nagu , et ma just mõtlesin , et ma nagu täiega lohistan süsse . jaa , seda , no jaa , aga ei , noh , see on teine asi . aga , ja siis mulle tuli meelde , et aga mis sa arvad , miks ma õppisin nagu jalgu lohistama ? saad pakkuda ?
sa üritasid miini välja kõndida niimoodi , et sa , ma ei tea . ei no , tead , see oli väga konkreetselt just ühe ajaga nagu lemmikloomad nagu , nagu eriti see koer , kes lõpuks sai aru , et need inimesed on nii jumala juhmid , nad ei kuule ega näe pimedas , kellele sabale mulle ikka õnnestus nagu pea või nagu täpselt , täpselt see , et kui sa noh lased ennem , noh vaata teisest otsast lased tule ära ja lähed kuhugi , onju , et siis kui sa nagu sussiga , et . miks ma kodus nagu teen , kogudes kodus täiega nagu niimoodi ? no ütleme , et alumise naabrina , esimese korruse naabrina , ma ütlen , et see ülemine naaber on palju parem . mul on üks ülemine naaber , ma ei tea , kuidas ta kõnnib .
mul on üks paarik elab üleval , ma ei tea , kumb see neil vist on , aga üks kõnnib nendest kogu aeg kanaga . ja no sa kuuled seda matsu , no täitsa pekkis , sa saad aru , et tüüp läheb praegu musiitoast sinna , tüüp läheb . jõhkeri kanaga kõnni on see ainult . või inimene , ma ei tea , vene mees . no mul antakse ülemistele lastele vahepeal mingid pallid kätte .
see on ka tore , kuidas .
