mmmm
mõt- , mitte mõtet , aga üks , mis meeles on .
kui me mingi nimekiri , et kui .
võib-olla praeguste hõlmete poole pealt , palju sinu kujutluses mingi aja jooksul tuleb .
head seadmeid , võib-olla minu mõte on nagu selles , et kui ma lähen kusagilt mõtlema või küsima nagu , et millist , ma ei tea , nõudi meil vaja oleks . et kusagilt saaks mingid piirid ette või et , et selles mõttes , et näiteks kui me jagame selle piiri mingiks kolmeks tükiks onju , et noh , et kui palju nõude ühelegi neile sisse võib minna .
mitte kui palju sensoreid , et kuna sa tegeled sensorite poolega , siis ma mõtlesin , et vot see peaks kohe vastama , aga et mingisugune indikatiivne asi , et kui ma teaks , kui palju , mis mahtudest me
ilmselt siis .
kui me , kui me minust ei räägi , siis ma ei tea , kas ma räägin , et ülejäänud Eesti läheb siis täna piiri märksa otse Tallinna .
jah .
mhmh .
kolm , kaks .
kokku tuleb kohale .
no , me räägime .
terves piiri , siis näiteks viisteist radarit ja kuuskümmend terveti . viisteist radarit . mhmh . kuuskümmend terveti , see on nagu kahekümne seitsmenda aasta lõpuks . mhmh . see , mis ette edasi tuleb , see on nii-öelda lahtine ehk siis kindlasti topeltpidu varastada . et aga , et sellest võiks nagu noh , tulevikus ütleme veel kahega kordada on ju .
aga .
kas .
ütleme , et kui me räägime mingisugusest ühest kordanist , et kas me võime selle umbkaudu kolmega jagada selle , mis sa praegu ütlesid või ? võtame Narva korda .
kuus , seitse , kaheksa .
positsiooni pluss üheksa .
jah , jah .
viis kuus seitse kaheksa üheksakümmend üks kaks tuhat kolmteist neliteist viisteist kuusteist seitse kaks tuhat üheksateist . me paneme nii-öelda keskeltläbi kakskümmend positsiooni .
mis see ?
jaa .
noh , praegu on seitse radarit , ma arvan , aga sinna tuleb kindlasti jõudma . ja kui sa ütlesid seda , et korrutada kahega , siis RF ilmselt juurde nagu selles mõttes sinna põlgu järgi vist ei tule ka kaks korda rohkem või . jah , aga radarit kindlasti tuleb , võiks rohkem olla . aga ütleme , siin ei ole näiteks praegu seda lähijulgust , mis võib-olla ka siia tuleks , nii et võid ikkagi , ma arvan , et julged kahega ikkagi korrutada . mõlemad , okei . ei no ilmselt see , ütleme , Narva on hea näide , et ütleme , nelikümmend ja neliteist , et .
mulle ei lähe .
mustverdab kindlasti vähe , aga ma ei teagi , kas ma siin on , seda ma väga ei tea , sellepärast et siin oleneb seda , et kui suure raadiusega lõpuks nad on . aga kui me räägime maismaapiirist , siis kui ma järjest vähe palju me panime sinna neliteist .
praegu sinna tagasi ja siis võtab kuuskümmend miinus neli tekst ülejäänud maismaale .
ehk siis Ruhamaa . oot , oot .
oota , ses mõttes , et palju me praegu panime Narva nagu . ? siis võtsid ka see kakskümmend . no , jah .
ja ma ei oska , ma siis lõpuks ei teagi , kas kõik läheb siis Luhamaale või jääb ikkagi midagi Saatsesse ka . ilmselt Saatsesse peab midagi jääma . kord on juba võistes ja siis suurem on Luhamaa .
jätkub Luhamaa juhtimiskeskus , see päev on päris stabiilne . tere , tulevikus .
kõik saatsepildid , Värska sa mõtled Värskas ? saatsesse siis midagi jah . ma arvan , et Värska plaan väike saatesse kordamine ka kuhugi . ma arvan , mingid pildid siin ei ole , aga juhtimiskeskuse vaates on kõik seal . ehk siis tuleb , ma jagaks kahega lihtsalt selle maismaa ringi , siis tuleb neli nõudja ikkagi .
Värska siin iseenesest on kõik võimalused tulemas , siin on tühi serv ja ruum , kuue kapiga , et sinna saaks midagi . ehk siis Narva kord on , Rüstvee kord on , Saatse kord on ja Jõusa kord on .
ja praegu on teil see töö niimoodi üles seatud , et igas korda nii operatsioonikeskus suudab võtta nagu teise lõigu üle või ? tehniliselt . Narva oli , Narvas . Narva okei saab . ma ei tea , ma tundlen , et see on üks , aga Narvaski ei saa . Narva . Must see saab Narva . jah , Must see ongi vist täielik vastav seire seadmine praegustel seires .
nii selgitage nüüd mulle ka . ehk siis kui meil siin on radaripildid ja siin on radaripildid , siis need radaripildid ei näe Narva jõgi ja need pildid ei näe . erinevus tekib sellest , et radarid ja maismaa kaamerad on erinevuses võrgus . üks on SMITi võrgus , teine on DTA sisevõrgus .
või erinevast tuleb sellest või kuigi tegelikult . aga kuidas sinna aru hakkama saab ?
mis mõttes ?
mõlemad on olemas . piirimailst on tegelikult täitsa eraldi . aga tehniliselt seda saab ükskõik kus vaadata . seal nüüd ole ka . kui me Milestone räägi- , Milestone'ist räägime , siis Milestone'i näevad kõik . lihtsalt Narva võib-olla läheb ilmselt mingi viitega , sellepärast et kaablit ei lähe ainult Narva . see on läbi SMITi põhimõtteliselt . või turvavõrgu , aga läbi Tallinna .
jah , läbi keskse turvavõrgu tõmbame .
radaripildid on küll , tegelikult ma hakkasin mõtlema , et ega Narva jõe , jõepildid ei tegelikult must väina , aga vist on pakkab tehtud , et juhul kui , siis vist saab . ma saan aru , et L1 video , no turvavõrgune valvekaamera peab ka läbi Tallinna käima .
kas Arvi sulle on seadmete kohta midagi ? ei , ma mõtlesin , ma , eile ma mõtlesin , et ma ootan õhtuni , siis ma võtan uust ühendust .
ega ta piiri osas ikka samamoodi ei jäta , ma ütlen veel . aa , okei .
nii . aga mis on need nõuded või millest see tuleneb , et selline ülevõtmine oleks võimalik ? ma mõtlen lihtsalt seda , et kas , kui kusagil on nagu mingisugune paber , kus on see kokku lepitud , siis noh , ma võin tugineda sellele , et meie nagu uus süsteem peab nagu olema see ei räägi Rainiga läbi . Rain on teenus ja , ja kuidas Rain on mõelnud , kui Luhamaal on pekkis , kes sulanud on ?
kõik . seda Rain tahab selle peale natuke tõestada .
kõik on piiriäärne .
siis me küsime Argo Sõjast .
siis te teete vastu mingisugusele Rainile pärast . tema öelgu mulle , kus ta tahab . ja siis teie teete Raini küsimuse peale vastu , et kust ta saab , noh . no ma ei tea . ei no see oli ikkagi Rain , aga ma arvan , et ta on ka tehnilist põhimõtteliselt igale poole teha lõpuks . Rainile vaja seda , et kui ongi , et kui Luhamaal on blackout , et kes juhtub seda , et . aga kas , kuidas see võrk niimoodi jookseb , et Luhamaa blackout'il saab keegi . lõpuks sa saad siit ka , ma saan aru , et ta kogu piir lahti võtab praegu . lihtsalt see läbilaskevõime ei ole nii suur , et kui võtad mingi kuradi .
kümme inimest korraga lahti , siis hakkab ammuma . muidugi küll , aga ma üritan ette kujutada , mis pidi jookseb , see võrkuühendus seal nende erinevate radarite ja külje vahel . kordunis midagi juhtub , kordun läheb põlema . jah , et selles mõttes , et kui kordan , ise läheb põlema , et siis saab teine üle võtta , aga ma lihtsalt mõtlen , et aga need juhtmed jooksevad ju ikkagi ilmselt sinna kordanisse sisse , et kui kordan õhku lendab ja ei võta keegi teine üle , sellepärast et siis on võrk ka maas ilmselt . ei no näiteks maismaa piiril on niimoodi .
enamus kõik on mõeldavasti , et loha all on ju , loha all läheb põlema või saab raketiga pihta . siis saab tegelikult ühendus tuleb välja ka siit , siitpoolt läbi piu saavad välja ühendus , tegelikult see kõik on omavahel ühendatud . okei . ja lõpuks sa saad värskast välja saad , saad siis teel , et kui kuskil midagi juhtub , siis nagu ühendus saab , tehakse seadist , astutakse midagi ringi seal ja tõstetakse ringi . üldiselt on see võimalik . kui juhtub kordades midagi ja siin midagi . siis saab tulema .
ja Lumi ja Luhamaal on välisühendus , sul saab võrgu kus iganes üle Eestina . läbi Riigikogu , läbi Elasa . mulle huvitab näiteks , kui kusagil oleks selle kohta reeglid ja ma saaksin öelda seda , et me peame . ma arvan , see tegelikult on täna juba arvil olemas kuskil mingi skeem selle kohta , see võrguskeem . ma kunagi mingi planeeringuskeemi nägin , aga palju see täna reaalselt töös on , siis see skeem on .
arv oli piinlik .
see toonistub selle väljenduse .
kuna aga tegelikult skeemidest võib-olla selle peab ja see on kindlasti piiratud . aga siin kogu õnneks sööme ka . ma pean kaksteist tagasi olema .
noh .
jah , vabandust .
võib-olla .
ei .
appu . kuum ei ole , appu .
kui sa küsid linnade kohta , siis ma pole väga aimu .
igasse linna võib-olla muidugi tuleb , ma arvan , et see tähendaks üle . noh , Pärnu saaks teha politseimaja katusena . prefektuuridega võib ju arvestada . seal on vaja võtta ära . et meil on neljas prefektuuris . ilmselt neil ei ole võtta .
hakkame arutama , et kui .
no meil on aga lahtine see , et kes seda kümme tuhat on , kas see on igavene või ? aasta , aasta või ? ma , ja see , see oli . ma tahaks arvata , et Nõudi litsents nii kallis ei ole , aga võib-olla see kogu kupatuse litsents . vaata , pigem on minu jaoks küsimus siin , et mis asjad need täpselt nõudvad , et ma , et mis .
ja teine on see , et . kus sa otsid moodi täitumistest ? Facebooki panen Noodel . õhusõire tahab ehitada oma riistvara peale .
et mitte , et see oleks nüüd , ma eeldan , et see ei ole nagu palju sada tuhandeid , aga noh serveri riistvara peavad olema järelikult , et kõikides punktides peavad . kui me ei taha osta Andurile käest , nad müüvad ka sellist ratta , ratastel olevat serverit , mis sõidab ringi ja niimoodi , aga noh , see on ilikaalne hinna siltküljes .
üldse selle kümnenda ära .
sõltub sellest , kas midagi sealt üheksandal tuleb sealt täpselt või ei tule .
või lükkame nädal võrra edasi tervenisti , siis kui ta annab tagasi juba seitseteist . jah , tahame .
ei , ma ei lähe noodisse .
no täna ei tule välja , meil on nüüd neitsest pool veel ei ole vaja . pool veel ei vaja , ilmselt see terve tunne või ? ma võin tapetada . ma tahan varem ära minna . väga lihtsalt see hommikul .
ma ei teadnud seda , et sul hommikul .
mis siis lõpuks sai , ma kadusin ära . praegu on kirjas ainult Hanna asjad ja Arvo kõik need asjad . aga jääge rohkem , mis teile oli . töösüsteemi ei tea praegu . no nüüd see , mida ma siin otsepidi lahti tegin , et ühtpidi kõikidesse nendesse kohtadesse , kuhu me hakkame midagi planeerima , on vaja mingisugune vastav serv panna . ma ei oska sellele serverile täna tehnilisi nõudeid öelda , aga noh , vastused serverite hindadest üldiselt jagad sina ilmselt paremini . noh , tänane keskmine . seda on kümme kuni .
kaheksateist , kümme kuni kakskümmend seal vahepeal . niimoodi ja siis ja , aga näiteks , kui me noh , täna me ei tea , mida me hakkame seal peal jooksutama . aga näiteks , kui me teeksime oma tarkvara , millel meil ei oleks litsentsitasusid , siis sa hakkasid praegu fantaseerima , et noh , tahaks sinna politseimajja ja , ja sinna noh . et sellisel juhul , kui meil ei ole planeeritavat tarkvara veel olemas , ma ei tea , kuidas te saate seda kirjutada , et idee poolest noh , see on kulu . see on realistlik kulu . ma ei tea , kui palju see ressurssi nõuab , see tarkvara .
riistvaraliste ressurssi .
no seda praegu taotlema minna , kui selles suhtes , et ilmselt selle kogu selle süsteemi kasutuselevõtmisega on pärast ülalpidamiseks vaja raha . on meil vaja inimressurssi võib-olla juurde , kes seal taga . absoluutselt kindlasti on . ehk et tegelikult praegu minna PMI-st , küsima näiteks a la viis miljonit lihtsalt mingisugusele mitmete karbi tootele . meie ühest ajast ei saa ju karbi toodet tõenäoliselt lihtsalt onju , kus meil on tegelikult kogu konsumptsiooni . siis edaspidi tähendab , mis on ülalpidamine , mis on lisatud ressurss , on ju , kust need katteallikad tulevad ? kohtume .
noh , ma tean , Veiko suhtumist , et me ei ole täna tegelikult ühelegi piiri investeeringuga , mida me veel saame ülalpidamiseks katta , et .
kolmekümnendast aastast on piir pime .
siis oleks kaardid sellest ära tegna korralikult eksju .
minu arvates , kas see ei ole mitte , mida ERKI asutused on alati teinud , et ainult kui nagu küsime hankimiseks raha ja pärast küll see hooltulema tuleb . tavaliselt on hooltusega ka , aga kui välismaailm , siis on kohe asjad ainult ja pärast . ei no lihtsalt ma omast mineviku asjast olen näinud , et see suhtumine paistabki vist niimoodi olevat , et küsime alguses raha ja küll , küll pärast tuleb . siis on sundolukorras . jah .
ei noh , taotlusvoolud avanevad , kus siis hakkame küsima üleüldisest .
mhmh . no mingil hetkel me hakkame kõiki asju välja vaatama . noh , seitse aastat paigaldamisest võib lugeda tavaliselt .
kolm , kolmkümmend neli on juba , ma ei mäleta , kolmkümmend kolm ja nüüd on jah , see on suhteliselt perioodilõpus . üks , kolm , lõik , see kakskümmend neli valmis . ehk siis kolmkümmend üks , kolmkümmend kaks .
mõned tulevadki läbi selle .
mõtlesid , ma ei tea , sa ei tea , on juba pannud ilmselt , aga ei õppinud enam .
vot sellised asjad võikski selle eelanalüüsiga ka välja tulla , just ongi see .
kes , kui palju , kuhu midagi üldse nii-öelda vaadata tahab ? kuigi PPA-s ise saab seda raske teha , sellepärast et piir , piiri me enamasti teame , aga see , et mis siseriigis hakkab toimuma , see on täiesti nagu mustmaani .
jah .
kui ma väga kummaliselt seda asja .
kakkuma ei hakka , siis sellest analüüsist ei tule seda . ja mille , nagu ka PPA vaates , et peale seda ka Nortal õnneks on rääkinud hajus arhitektuurist . aga kui me ei suuda sõnastada , mida see praktikas tähendab , ei saa tulla mitte mingisugust sisendit , et noh , et ma võin proovida , ma juba hakkasin , et ma proovin nende arhitektidega ja omavahel hakata noh , põrgatama ja vihjama , aga . aga selles , sellisel juhul see saab olema kallutatud minu arvamus , sellepärast et noh , päris arvamuseks meil ei ole , meil ei noh , kui meil oleks mingisugune paber , mis ütleb , et näiteks , et piir , noh , piiriarhitektuur peab olema selline , et ta elab üle tuumarünnaku Narvale , niimoodi on ju . siis ma saaksin sellest hakata nagu noh , kuidagi lähtuma . üle , see , kui me ülejäänud Eestisse seda teeme , seda ma isegi ei kujuta ette , aga sellisel juhul nagu piir , aga kui sa ütled , et tegelikult meil ei ole olemas nagu mingit kohta , kus oleks . noh , sellised nõuded , siis noh , sa saad sa aru , et . sa pead ise , peab ise mõtlema , milline on loogiline lahendus .
nii ma käisin tänavalt peaaegu , nüüd ma ei jõua .
nii , Arko .
ja ma ütlesin su nime , ma kannatan üks hetk , mul on , mul tuleb küsimus , nimele kohe küsimuse järgi . kuule , sa andsid mulle .
me rääkisime selliseid nimesid .
nagu see Ivan Posledov , Ago Iloste . ta on isikukaitse teenuse omanik . siis see Maksim Antonov . ta on erirelvastuse ostujuht ja teenuse omanik . nii , kas nad kuuluvad kuidagi kokku ?
või nad on kõik nagu . Ago ja Maksim on samas grupis . kas nii , kuidas see nagu välja näeb , et nad Maksim on all ? ja Ago on grupijuht jah . jaa , okei ja siis teine seal on see . Ivan . ei .
Toomas . Krusimägi . tema tegelikult läheb minu meelest selle Ago ilusti teenuse alla , aga tema on see nii-öelda put on the ground üksuse nagu see , kes nagu tegeleb sellisest asjast . A- Maksim ei ole . Maksim on põhimõtteliselt , kes ostab , müüb , võtab varustust ja tegeleb ka eri kiirreageerijate nagu mingi varustuse ja asjadega .
ja , aga lihtsalt , et sinu arvates ma peaksin rääkima nende kõigiga . Agoga kindlasti ja ma , ja ma ütleks , et Toomas on natukene kõige parem . jah , ja ma , ei , ma tean , ma olen Toomasega juba rääkinud ja tänu sellele mul ongi nagu see , et ma taha- , kavatsen , aga mul on nüüd küsimus , et kui seda küsin , et Agoga , et kuule , et ma kavatsen . okei , see niimoodi , okei , aga siis ma ütlengi Agole , et kuule , et ma kavatsen Toomasega nagunii rääkida , otsusta , kas sa tahad . ei , aga Ago peaks . Ago on teenuse omanik , Peep on teenuse tõsine juhtimine . et , et lihtsalt pigem , et Agole siis niimoodi , et kas ma teen sinuga koos Toomasega või eraldi . okei . jah , et saad aru . ja aga , ja aga selle Postledoviga eraldi kõigest . tema on jah , põhja op-büroo juht , tema oli varasem eritehnik , eriüksusese teenuse omanik umbes nagu Maksim praegult on .
et nemad küll kindlasti tahaksid ka mingit asja , aga talle võib kirja saata , aga ta ütleb , noh , tema ei pruugi olla see , kes sellega vedu võtab ja ma arvan , et tema sisend on võib-olla väiksem kui Abol on . okei , aitäh .
jah .
