ma ei tea , mis .
ma sain just teada , mida tähendab hinnavastur . sa ei tea , mis see tähendab ? mul kulub kolm , ma olen aastaid selle üle mõtisklenud , aga tähendab , et ühesõnaga mul on , mul on selle laadne toode ja siis ühesõnaga . ma pargin nende kohtade peale , kuhu siin teised ei pargi või nagu , kus teistel ei ole parkimiskohta . Neid , et ei olegi nagu , ei olegi võimalik seda teha . ja , sest ma , ma suudan või mujal ka , et ma olen Tallinnasse leidnud , et miks on hea omada nagu . et , et ma hakkan aru saama , et seal on nagu . on , on jah . talvel on see ikka ilge mõnu nagu , lihtsalt lased kuke otsa suvaliselt ja siis . et mul ei ole varem olnud , aga Tallinnas mul hülitab nelikuu vahepeal sisse ja ka , ja ka olen lugenud . kõlab väga hästi , jah . mul ei ole , mul on mingi väike luupäev , aga ma ei tea , mida ta teengi . aga kusagilt .
tekib , aju ei tõeta , kelle Facebooki kommentaarist oli , et see on üks kummaline loom , et see on umbes nagu merisiga , on see linnamaastur . et ta lennab püstmist , ei vere ega sõja ega mitte midagi . jah , ta veits on tegelikult .
aitäh !
nii . mida sina sellest kõigest arvad ? kõigest , millest ? vaatasid midagi ? ei . vaatasin seda , mis sa saatsid . jõudsin hommikul vaadata . nii . intervjuu küsimused sul üldiselt olid üpris head , need võiks üle käia , lihtsalt natukene . me võime tehagi niimoodi , et me käime küsimusesse nagu üle , et siis me lihtsalt nagu .
räägin sulle enda mõtteid nagu enda nagu raames , et nagu , et mis ma nagu , mis ma nagu ise nagu vastaks , mõtleks , et võib-olla seal tekib veel mõni küsimus juurde näiteks .
mhm , ma tegelikult hea meelega võtan siin , proovin nüüd hoida digitaalse , noh .

küsimus , et kui , kellena sa nagu seda olukorda praegu siin kirjeldad või kuidas ma , kuidas ma selle rolli jaotusele mõtlen ? kas sa tahad nagu minu vastuseid nagu otseselt kirja panna või sa tahad , et me räägime nagu läbi , et lihtsalt , mis ma tahan mõlemat . tahad mõlemat teha ? selles mõttes , et mul ei ole nagu .
sinu vastused on nagu , kui sa nagu otseselt vastad , ongi see , et noh , kellena sa vastad , noh , kogu , kas kogu ministeeriumi , kelle eest nii edasi , onju . aga . poliitikavaldkonna juht , jah . aga teistpidi .
Need asjad , mis siin seni kirjas on , on kõik minu kujutlusvõime ja ma selles mõttes tulin kaks kuud tagasi tööle . ma saan aru . aga okei , võib-olla siis on niipidi järsku vale alustada , võib-olla võtame siis enne kontseptsiooni dokumendid või . ja see on , ütleme , see on nüüd nagu selle , see on nüüd selle süsteemi kontseptsioon onju , mis sellest nagu enam-vähem nagu .
see öeldakse , et inimestel oleks millegi üle juba vaidlema hakata , et no sa oled drooniradarit näinud ? olen jah . noh , siis sisuliselt mõningate lisadega , nagu drooniradar on see , mida ma siin kirjeldan . kus natukene on mõeldud seda , et kes mida näeb , kuidas me . okei , aga võtaks võib-olla siit nagu pihta , et esiteks on küll planeeritud infos . kasutatakse ainult seda infot vajavatele asutustele , ette nähtud infosambris , kontrolli tüüpi troonisõidusensorid . esiteks on see , et kas vaata arutelu all on mõnes mõttes olnud ka lahenduskäik , et ta ei ole nagu kasutamiseks ainult seda noh , ja selles mõttes , et jah , nagu vajavatele asutustele , aga need ei pruugi olla ikka nagu riigiasutused selles mõttes . mul on praegu juba analüüs . see on juba sellise on ju , okei , siis sellega nagu läheb selles mõttes , et noh , ta täitsa nagu avalikuks ei lähe . see , et kas mingi info peaks avalik olema , see on üldse nagu eraldi teema , aga see radar tõenäoliselt või nagu see seiresüsteem otseselt ei peaks seda nagu feature'it nagu omama , aga mingid etod või mingid nagu riigikaitse objekti võib-olla peaksid . kusagilt tuleks , oleks , tuleks vaja sisendit , et mis pilti need etod näiteks näevad , aga . jah , jah . aga , aga see , see ei tee , ei noh , tehnoloogiliselt on nagu see , et me suudame segmenteerida pilti eri osapooltele ja eri alade kaupa , aga noh , et tulevikus oleks , noh , mingid kinni , et infosüsteem ja seadused käivad selles mõttes eraldi , et ma pean lihtsalt võimalust looma , et me peame arvestama nende võimalustega . ja , okei , siis üritabki droonisensor , seiresensorid tegema autod , ERR-d , drooniradarid , nii edasi . kas see ja nii edasi hõlmab siia alla , et kas siia lähevad ka siis mingid akustilised ? et video , et selles mõttes , et kas on ka video tuvastamist , kas on ka akustilist tuvastamist , mis jalad on ? tähendab , see on pigem küsimus selles , et mis sensorid muretsetakse . mis muretseb , muretseb see lähtuvalt sellest , et jah , et mis on nagu see noh , ülesanne , see ülesande kirjeldus üldiselt on ju tegelikult nagu noh , laiemalt , mida me tahame ju saavutada , on see , et . et meil on kaht , kolm asutust , põhimõtteliselt kolm tuumikasutust , kes tegelikult selle valdkonnaga nagu tegelevad , üks on transpordiamet ETA ja siis kaitsevägi ehk siis õhuvägi .
transpordiameti ülesanne jääb eelkõige , noh , eelkõige selliseks kontoripõhiseks ja nemad jäävad vastutama enda nii-öelda sellise noh , kuidas öelda , nagu majandustegevuse lihtsama nagu sellise noh , käitumise tunnes nagu liikluses põhimõtteliselt , et nad nagu korraldavad regulatsioonid , ennetavad , juhivad inimeste tähelepanu , tõstavad teadlikkust , tõnta-tõnta-tõnta ja kõike seda . see on nagu transpordiameti ülesanne . lisaks on transpordiametil endal huvi , et nemad tahavad hakata nagu looma seda endal nii-öel ütleme , nagu suuremat linnavahet , kus saab nagu siis nagu eri kategoorias nagu lennatakse majandustegevust , nagu tehakse sisuliselt . Nende huvi on samamoodi näha seda tegelikult kogu seda nagu tervikpilti , ehk siis nemad tahavad näha ka seda , mis toimub tunnelist väljas , kui oli igal pool mujal , ja nende kumi on tegelikult tagada ka see , et see remote ID süsteem töötab , ehk siis see remote ID nagu radaris nagu sensorite põhjad on , see on nagu ühest küljest on jah , see on nagu pepoovi . teisest küljest tegelikult on meeletu huvi sellega nagu transpordiameti , sest et nemad peaksid olema need , kes nii-öelda noh , kuidas öelda , et . et kuidas sa korraldad mingit valdkonda , kui sa ei näe , mis seal toimub , et nemad peaksid omama tegelikult nagu väga head ülevaadet sellest , mis toimub tsiviiltroonimusest . sealhulgas kõikides kategooriates on ju , et see on nagu see on ülesanne , PPA ülesanne tegelikult , sealjuures on siis eelkõige tegeleda mehitamata õhusõidukitest tulenevate ohtudega . kas ta siis on nagu suurem oht või väiksem oht , vahet ei ole , aga ütleme , ta on siis nagu see operatiivasutus , kus tegelevad ohtudega ja tema ülesandeks on siis ka nii-öelda see järel , noh , nii-öelda järelevalve mehitamata õhusõidukite regulatsioonidele . ja miks , miks ma nagu seda räägin , et see , see nagu tuleb nagu sinna kokku selles mõttes , et kui mõelda , et noh , mis tüüpi need sensorid on , et see ülesanne iseenesest on ju selline , et me tahame näha mitte ainult seda pilti neist , kes ennast näitavad , vaid me tahame nagu näha sisuliselt ikkagist kõike , kes seal nagu taevas on . ehk siis nagu see rakendus iseenesest peaks , on ju , see võtab sisendid sisse , ma näen ära , seal on remote ID , ma näen ära selle RF-i , on ju , näen , et kus nagu on siis pilood , on ju . aga lisaks , mis ma küsin , on ju see , et kas me nagu suud- , noh , idee poolest , kuna politsei ülesanne on tegeleda eelkõige just nagu ohtudega ja võib-olla just ohtudega mingi noh , kindlate objektide , näiteks riigikaitse objektide asjade juures , et kas sinna peaks tekkima ka nii-öelda audio , video seireseadmed selleks , et näha asju , mis muul viisil ennast näidata ei taha .
see on minu jaoks töötuses hoopis paar sammu edasi probleem , aga .
no mina vaatan sensorit natukene võib-olla teisestmoodi .
mul on sõnaga nagu lihtsalt , et mul muutub jällegi tüütuks , kui see hakkas üldse kinni jääma .
mulle audiosensoreid meeldivad eriti sellepärast , et ma ei tea , kuidas seda teha , aga mul on audiosensoritega .
Mikk Hein pani mulle pähe idanema ühe parasiidi , mis ei saa sealt enam välja .
meil on ülilihtne viis luua audiovõrgustik piirile . aga küsimus on see , et kuidas seda teed eskaleerida PPA-le tõsiseltvõetavaks , niimoodi , et me , see on rätsepalahendus , see on hästi lihtne ja hästi lihtsalt , lihtsalt odavalt tehtav , aga me peame seda siitpoolt mõtlema , see ei ole asi , mille me saame valmis tootma , nagu hästi sisse osta või siis , või siis me nagu . kui hakkame maksma nagu täispappi . lihtsalt märksõna on see , et me kavatseme kogu oma piirikaameraid täis panna , neil on kõik asjad seal olemas , neil on toide , neil on võrk , neil on kaamera , niimoodi põhimõtteliselt otsapidi ka compute ja igal kaameral on mikrofonipistik . okei . ja nüüd on nagu see , et kui ma olen nüüd uurinud seda , et saaks ülikooli kuhugi , saaks mingisuguse selleteemalise noh , asja üles panna , onju . et selles mõttes , et kui me hakkame ostma nagu valmis lahendust , siis me maksime ta valmis lahenduse eest , aga kui me saaksime Rätsepa lahenduse , mis põhineks sellele , et me paneme nagu igale nagu mikrofoni , onju . me saaksime ühe taseme nagu , nagu ette , onju . see , see on nagu peamine koht , kus ma näen , noh , suurt tolku akustilisele , onju . mujal ta hästi töötab . radar on ainus tõene asi , mis ütleb sulle , mis lendab . kõiki muid nagu kõik , kõik muu on nagu , nagu noh , radar tähendab , füüsiline objekt on õhus . niimoodi . ja visuaalne on ainus asi , millega identifitseerida , mis on õhus . kas see on lind ja mitu , sest radar ei oska vastata küsimusele mitu väga hästi . ma mõtlengi okei , et see audio osa on okei , et selles mõttes võib-olla linnas . siis keskkonnas vähem kasu on ju , et see on küsitav , aga ikkagist , kui sa ütled , on ju , et noh , et piiri peale tekib niikuinii audio , et siis see seinasüsteem peab niikuinii audiot ka nagu võtma ja samamoodi video , et ja video on tegelikult ka linnalises keskkonnas võib-olla objektide kõrval just nagu hästi oluline selles mõttes , et see ongi täiesti identifitseerimiseks , et siis see nagu lõpuks peaks ju olema see , et noh , ma ei tea , stiilis keegi helistab mingi ai-ai-ai , et mina töötan siin Eesti Energias , siin on mingi jah , ma juba kaht kui sul on nagu see video , siis sa suudad ka nagu sellega vähemalt mingisuguse nagu , et sa vaatad , et kas on remote ID ei ole , kas on drooniradaril midagi , kas on radaril võtab üles , ei võta ja kas sa saad nagu mingi video nagu sellest nagu pihta . ja kui sa saad , sa saad sellega sisuliselt selle ära lahendada , et see , see on see nagu point lihtsalt , miks ma seda nagu rääkima hakkasin . ehk siis see nagu politsei huvi ongi lihtsalt ju suuresti selles , mitte igal pool , aga lihtsalt see nagu seiresensorite nagu ampluaa on tõenäoliselt sama lai , nagu on kaitseväel või õhupäev selles mõttes , et see ei ole ainult nagu , ei ole radar , vaid ongi täpselt nagu sa ütled , et on tegelikult audio , on tegelikult . ? ta on , see saab olla ainult mitmekihiline , seda probleemi ei saa lahendada .
aga selles mõttes tagasi selle juurde , et kuidas sinu jaoks sensorite küsimus nagu , et ma , ma ei näe nagu selle koha pealt küsimust , et kas sa oskad nagu täpsustada , et mis ju see . ?
et kui , kui nagu ? ei , ma lihtsalt nagu , et kuna ma nägin , et sul on siin ainult nagu ütleme , kolm tüüpi nagu asju kirjas , et ma saan aru , et sa oled nagu mõelnud selle peale , et see kontseptsioon lihtsalt sisaldab ka nagu audio , nagu põhimõtteliselt kõik . sest see on see , mis meil täna on . okei , selge , ühesõnaga saan aru , et lihtsalt , et see noh , mõte oli selles , et peaasi , et ta nagu tegelikult ta peab nagu see , see tarkvarasüsteem peab tegelikult võimaldama põhimõtteliselt kõiki sisendeid ja k minu jaoks hoopis küsimus , milleni sa jõudsid , see , et mis süsteemi me ehitame . millele ta selles mõttes peab vastama ja see kokkupuutepunkt , ütleme , rahuaja ja PPA ja kaitseväe vahel on antud hetkel mulle jätkuvalt segane . sellepärast et me nagu teeme rahuaja süsteemi , aga alati tuleb see aga sinna . ja nüüd on nagu , et kuidas me saaksime . nagu ära panna , et see süsteem vastab sellele ja noh , et kus , kus nagu see . oota , mis mõttes vastab sellele ? no jaa , et kuidas me teeme selle süsteemi nõuded , et ta oleks või see , et kas me esitame seda süsteemi töötamaks rahuajal või me arvestame selle süsteemi ellujäämi .
ellujäämist ka tegelikult ei saa , no selles mõttes , et ellujäämist niivõrd-kuivõrd , et me ei nagu see , see eesmärk ei pea nagu olema see , et see süsteem nagu peab , noh , kuidas öelda , et sa pead kõik need nagu radarid ja kõik seal ehitama niimoodi , et ta mingi täistabamuse nagu pihta üle elab ja nagu mis iganes on ju , et noh , selles mõttes , et sa ehitad , sa ehitad selles mõttes kõike katvat süsteemi . mina , kuna täpselt see on seesama nagu rollijaotus nagu tramm , pepe ja nagu kaitsevägi , et sellel ei ole vahet , et selles m ei tohi nagu , ei olegi mõtet nagu eristada , et ei ole olemas rahuaja seiresüsteemi , sõjaaja seiresüsteemi , kaitseväe see , noh , kaitseväel on mingid enda nagu lisa mingid asjad , millega nad nagu , nagu nopivad üles , eriti suurt täidavad enda ülesandeid . trammil on mingid enda ülesanded , nad tahavad eelkõige remote ID-d ja võib-olla RF-i põhimõtteliselt nagu näha , onju , politseil on enda ülesanded , mis ta tahab , aga tegelikult me ju räägime lihtsalt ühest Eesti õhuruumiseirest . ta on lihtsalt üks nagu seina mull ja see , noh , see point nagu tegelikult ongi selles , et kui sa teedki nagu ühishanked , siis sa vaatadki , et igaüks nagu hangib midagi ja kuskil tegelikult need mullid nagu ühtivad ja seal , kus see ühtivus koht on , seal lihtsalt tuleb vaadata , et sa ei dubleeri neid asju , et ongi näiteks , et kui on . tuleb välja näiteks , et ongi , et meil on nii-öelda mingid riigikaitse objektid , mis iganes asjad , et sinna lähedale tegelikult on , rahuajal on politseil väga suur huvi vaadata , kes seal lendab , kuidas nendel remote ID-d , et igalt nurgalt nagu üles võtta , et nagu seda pilti tagada . sama huvi on ka tegelikult kaitseväli õhu peal , nii kui me lähme tegelikult nagu kuskile nagu sõjaolukorda nagu üle . täpselt sama huvi . huvi küll , aga see , et sellisel juhul peaks mulle tulema sisendit kusagilt kaitseväe poolelt , millisele võrguarhitektuurile see asi peaks vastama . sellepärast . kas teil ei ole endal ka seda ? sest vastasel juhul nagu küsimus on see , et kuidas ma mõtlen . ma ütlen kokku üks süsteemi haavatavusele , sellepärast et see , see on see , et sensorite poolest jah , aga see , kuidas seda süsteemi üles ehitada , on väga erinev . aga , aga kui sa küsid , et selles mõttes , et noh , et mis , mis nagu nemad tahavad , kuidas see nagu süsteem nende poolt välja läheb . Neil ei ole ka seda ju selles mõttes , et see ongi ju see teemavaate , et millest . ma eeldasin , et see oleks mingi standard , et . millest Hanna nagu räägib , on see , et nemad tahavad üle võtta ju seda , mis see oligi . jah , Andurilli tahavad kasutada . miks nad seda kasutada tahavad ?
ja samamoodi nad näevad endale , no see suur põhimõtteliselt NATO õhusõidupilt , mida nad näevad , on suur , need radarid , kõik on , sa paned kõiki neid väikseid asju igale poole toredalt täis , neil ei ole ühtset süsteemi , samamoodi , kus nagu koondaks kokku kõik asjad ja see ülesanne , mis sa hetkel täidad , et see ongi nüüd vaata , mingid asjad nagu jooksevad natukene teineteise eest ära . et üks on see , et nemad praegu võtavad selle Andurilli pp , ma saan aru , võtab nagu gaasil endale pooleteist aastaks või midagi katsetamiseks nagu ju kas anduril põhimõtteliselt suudab ära katta kõik need nagu vastused ja küsimused , mis ta siis saab ? ja kui ta ei suuda , siis kas me nagu lähme arendusse ja tellime midagi . ? teine , teine pool on see , et mida ma ei kujuta ette , mis hinnasildiga anduril suudab neid täi- , selles olukorras , kus me hakkame . seda pilti näitama nii paljudele erinevatele osapooltele välja , võib andurili hinnasilt hakata kasvama ulmeliseks . mis tähendab seda , et antud juhul minu arvates kipub , et me peame ehitama anduriliga . integreeruva süsteemi , mis suudab nagu sellega infot vahetada . võib-olla , aga selles mõttes , et jah , et ma , ma arvan , et siin kindlasti sa peadki ju tegelikult mind noh , selle raames , et sa peadki nagu rääkima sellest , et nagu , et mida ka kaitsevägi nagu tahab ja küsib , küsimused on ka sellest . Nemad on mul järgmine , ma ei mäleta , mis päev . et mida nagu kaitsevägi esiteks tahab nagu ise nagu , nagu noh , sellest süsteemist , mida nad tahavad ja tegelikult on see , et mida nad nagu näevad , et noh , teistelt asutustelt nä
et ega , ega siin ei ole vastust , selle , selles mõttes lihtsalt sellel ei ole ka tõenäoliselt hetkel neil nagu vastust , neil ei ole hetkel ju mingit nagu sellist enda arhitektuuri nagu üleval , neil on , tõenäoliselt nad ütlevad sulle lihtsalt , et mida nagu , mida nad nagu näha tahavad . aga ma küsin niipidi , et kuidas ma peaksin ühel hetkel analüüsis põhjendama mingisuguseid selliseid arhitektuurilisi otsuseid , mis rahuaja ülesannete mõistes on nagu , nagu ebaloogiline . et kui te , et kas nagu see . aga sa arvad , et see on rahvuse mõistuse päev ?
ma veel ei tea , aga ma kujutan ette , et ma peaksin ikkagi tegema niimoodi , et kõik need üksused on võimelised , noh , täieliku sidekatkestusega oma , oma ülesandeid koha peal edasi täitma . ja noh , ilmselt tramm ei saa sellisel juhul kogu Eesti pilti , aga ma pean nagu väga , väga mõtlema selles segmenteeritud ja kohaliku hajuse lahenduse peale . tramm ei saa , aga noh , ma ütlen , noh , tramm ei olegi nagu peamine nagu eesmärk on ju , et nagu kriisiolukorras on peetaja ja kaitseõigu peamine eesmärk . aga miks sa keskendud selles asjas hetkel ainult nagu sellele , et see , et ainult nagu selline rahuajaseire pilt , et selles mõttes , et . ? sest see , ma ei tea , mulle tundub , tundub olevat lähteülesanne või ma ei ole näinud , et kusagil , et oleks täpselt sõnastatud , et mis selle skoop siis peaks olema ?
mina ütleks , et selle skoop peab olema tegelikult selline , et see katab ära nii rahuaja kui ka nagu sõja ülesanded ka selles mõttes , et arvestada , et ka sõja ajal on politseil on samamoodi riigikaitse nagu arengukavas operatiivkavas ülesanded , sealhulgas on need noh , ülesanded sellised , mis võivad osaliselt kattuda sellega , mis on ka rahuaja ülesanded , lihtsalt nagu see maht suureneb , ehk siis nagu politsei ülesanne tõrjuda ohtusid ei kao ära , aga vahet ei ole , mis kriisiastmes sealhulgas kuni sõjani välja . seal on endal ka tegelikult vaja neid asju nagu noh , kui sa mõtled lihtsalt loogiliselt , et objektikaitse on objektikaitse rahuajal ja objektikaitse on objektikaitse sõja ajal . aga tõenäoliselt see nagu intensiivsus läheb nagu olulisemaks . et noh , ainus võib-olla lohutus on see , et need piiriradari positsioonid ei ela , ei ole esimeseks õhtuks enam olemas , et ma ei pea nagu selle , selle andmevahetuse pärast väga muretsema . see ei , ma arvan jah , et sa nagu sellepärast võib-olla väga muretsema nagu tõesti ei pea , aga noh , ma ütlen nagu keskenduma sellele , et see peaks olema ainult mingi rahuajaline , ei ole olemas sellist asja nagu rahuaja seirepilt , nagu sõjaaja seirepilt , meil on üks seirepilt . mida me nagu ehitame lähtuvalt nagu erinevatest ülesannetest ja ta on tegelikult lihtsalt paratamatult lihtsalt kasutatav , et see , seesama . see point ongi lihtsalt selles , et kui õhuvägi arendab endale , näiteks ka praegu ostab mingisuguseid drooniradareid , asju , siis nemad arendavad nagu vasta , vastuseks sellele , mis on kõige tõenäolisemad sõjalised ohud , on ju , mingid riskitegevused nagu stsenaariumid , mis nad nagu näevad , ehk siis nagu nad võib-olla ei keskendu nii väga nagu sellele remote ID-le , RF-ile , asjadele nii edasi . keskenduvad natukene nagu võib-olla teistmoodi , teistmoodi ehk siis rada , tavalistele radaritele , võib-olla audiole , võib-olla videole nagu , et sellistele asjale , et saada pilti , et . samas , kui me räägime sellest , et noh , kui sa mõtled , et mingi nagu olukord läheb nagu sõjaolukorraks nagu üle , siis vahet ei ole , kas sa nagu lendad sellise asjaga või sellise asjaga . Nad tahavad näha , mis seal nagu toimub , ehk siis tegelikult nende jaoks on samamoodi kõik see mingi remote ID , ERR radarid , kõik see asi , et nad nagu , et nad tahavad kontrollida seda ka . samamoodi erakorralises seisukorras on ju , et me tahame näha kõike , mis seal tegelikult on , et see on , et selles mõttes , et ülesanded asutustel on erinevad , vastavalt ülesannetele iga asutus arendab või nagu soovib nagu näha mingeid sensoreid rohkem , mingeid sensoreid vähem . ja lähtuvalt nendest sensoritest soovib enda ülesannet nagu kõige paremini nagu täita . aga lõpuks see kõik moodustab nagu kokku tervik nagu mitmekihilisuse ehk siis nagu ja see point ongi selles , et kaitsevägi ei hakki nagu või noh , et kui nemad hangivad sealhulgas ka nagu ei hangi , nagu nad vaatavad hoopis teisi asju , paigaldada teistesse kohtadesse . aga , aga lõpuks on see , et politsei vaatab hoopis teisi asju , paneb need nagu endale sobivatesse kohtadesse , kui sa need lõpuks need mitu tükki nagu kokku paned , siis see nagu peakski moodustama selle nagu terv , noh , ongi lihtsalt tervikpilt . alates
nagu õhutunnelitest , politsei , kõik asjad kuni kaitseasjadeni välja , siis saad nagu terve õhuruumi nagu nullist kuni kahekümne tuhande meetrini välja .
et saad nagu vaadata seda , et mis nagu toimub , et see , see on nagu see point , et mina nagu ei näe seda , et see peaks olema , et see nagu see on rahuajaline jah , me ehitame seda hetkel nagu praegu ülesse rahuajaline , nagu ta on eelkõige nagu kasutatav on ta ka just nagu tsiviiltrooninduses on kasutatav , et me peame , me peame rahuajal nägema hästi palju , et seda , et mis toimub , peame nägema kõiki droone , selle jaoks on meil seda remote ID-d vaja , selle jaoks on meil seda radarit vaja , et tuvastada ära , et kes lendab remote ID-ga , kes lendab ilma remote ID-ga , kes lendab il kui me reageerida paremini ja me saame sedapidi nagu läheneda , aga kui me läheme näiteks edasi , võtame näiteks mingi järgmise olukorra , erakorralise seisukorra näiteks , noh , kui sa võtad puhtalt näiteks Ukraina näitel , siis noh , Ukraina tsiviilõhuruum on ju kinni . mis tähendab seda , et noh , see tõenäoliselt , kui meie nagu jõuame kuskile mingisse erakorralisse seisukorda , mis iganes , me paneme tast samamoodi , me ütleme lihtsalt mitte keegi ei lenda , punkt , ainult meie enda asjad lendavad , mitte keegi teine ei lenda . me ei eraldi küsimus , et kas me nagu teame , mis on meie enda asjad , kuidas me neid nagu seal taastame . sellepärast , et niipea kui sa , tähendab järgmine asi , et sul noh , sa ei lähe ilmselt otse sõjaseisu korda ja noh , tähendab , mina ei näe ette , et siin sellist asja oleks juhtumas . aga mis siin juhtub , on see , et siin kui midagi toimub , siis esimene , kes kasutatakse sul on Kaitseliit , sellepärast sa saad küll ikka kasutada ilma eriolukorrata onju , ja mis Kaitseliiduga lendab , sul puudub täna nagu ütleme . et noh , drooniseerias , kui , kuni see kohale ei lähe , on ju , ja see , kusjuures ma ei väida nagu jumala eest , kõik need , kes , ma tean , kõik võitlevad selle vastu , see tegelikult on , tegelikult kaitseliitlasena see on pluss . sellepärast , et see on see võimalus , kus , see on see , kus meil nagu tehnikat nagu üldse tuleb , on ju , aga ma saan aru nagu seeriapildi poole pealt , see lööb sul selle , et sa näed seda , et seal sõjaväeosa juures lendab mingisugune asi ja sa ei tea , kellal omas on . ja , ja ma saan aru , okei , see on nagu eraldi teema , et kas me näeme enda , enda nagu asju . aga nagu see point on lihtsalt see , et ükskord sa tõmbadki nagu taeva tühjaks , ütled , et kõik , mis lendab , on vaenulik ja sa hakkad sellega tegema . ja seal on samamoodi tegelikult politseinad nagu vaja seda nagu näha , et kas midagi lendab niimoodi . ja siis tegelikult nagu kõik see pilt , mis sa nagu lood , on nagu lähebki läbivalt rahuajast kuni nagu kõikide olukordade eskalatsioonini välja , et selles mõttes , et minu meelest ta ei ja nagu ütleme , et ma ei tea , erinevate kriisisituatsioonidega hakkama saamine .
ma arvan , et see planeeritav infosüsteem peab tagama , peab olema kasutatav .
issand , kuidas seda nüüd põhimõtteliselt kajun- , loodusinfosüsteem peaks olema kasutatav läbi .
nõnda siis kõikides .
kriisi või eskalatsiooni etappides ja täitma nagu aitama täita igas etapis ette tulevaid ülesandeid .
ehk siis ta peab suutma täita rahuaja ülesandeid , eriolukorra ülesanded , erakorralise seisukorra ülesandeid , sõjaseisukorra ülesandeid ehk siis süsteem peab olema piisavalt mitmekülgne , peab , peabki olema mitmekülgne .
või et mis võimaldaks täita nii-öelda siis noh , nendel asutustel eelkõige siis kaitsevägi ja politsei enda ülesandeid sõltumata sellest .
olukorrast või ? jah , vähemalt sealt küll .
see , see peaks nagu olema selle asja nagu ülesanne , et ta ei ole ainult nagu rahu , rahuajal ma olen nõus , et me ehitame väga palju praegu sinna juurde seda nagu remote ID-d ja seda , et kuidas tuvastada , kas on nagu tõend , kas saab tõendina kasutada , kas saab menetleda täna , see kõik on rahuajal põhimõtteliselt jah nõus . aga samas nagu kõik see süsteem nagu peaks toimima ka nagu hiljem , ma ei tea , mingi erakorralises seisukorras põhimõtteliselt , et sa suudad nagu tuvastada , vahet ei ole , kas remote ID , RFI , mille iganes abikeskus lendab
mis sa selle kohta veel ? no ma mõtlen , vaatame , lähme siit natukene senisele kõrvale , nii et vähendamiseks
siis treenetav on järgmine aasta .
kas nüüd on nüüd see küsimus , et aa , lihtsalt planeeritav infosüsteem , et kas te põhimõtteliselt veebirakendus ja mobiilirakendus ligipääsu turvalisuse aladel , kas sa oled nagu kuskil kirjutanud või mõelnud ka sellest , et mis teised infosüsteemid on , mis sinna peaksid nagu sellesse juurde nagu andma infot ? seda ma käin , küsin erinevatelt osapooltelt ära . tramm , trammi lois , liiklusohutuse infosüsteem peab siia taha tulema .
eks ma räägin RIFK-iga , oota , ma ei mäleta , ma vastaks sulle , mis päeval , aga ma tõesti ei mäleta . lois peab seal taha tulema puhtalt selle , et see ongi seesama nagu remote ID ja lois ja põhimõtteliselt sul ongi , et noh , kui sa kujutad ette , et on see siis transpordi- , politsei istub , vaatab põhimõtteliselt seda ekraani , tõmmab ta röögi ja tõstab oma drooni ülesse , remote ID . ja kuna , noh , teostatakse järelevalvet , on ju , mul on , noh , ma tahan vaadata , noh , siis politsei saab lihtsalt vaadata , et remote ID on põhimõtteliselt autorec number , saab vaadata loisist järgi , et kelle nimi seal taga on . ja sa saad nagu tegeleda selle inimesega , minna , siis ma võtan läbi loisi , võtan noh , nagu liiklusregistrist , võtan need andmed välja , helistan sulle , et kuule , sinu droon lendab hetkel mingi väga kahtlaselt lähedal mingi kaitsevalale , onju , miks , käib minema , noh , stiilis , et . et sa ei pea nagu igale asjale reageerima , et lihtsalt need andmed peaksid tegelikult sellesse süsteemi sisse ja noh , see on jällegi , ta on nii rahual , kui ka sõjal , et noh , lõpuks sa võid ka nagu mingi erakorralises seisukorras , võib-olla keegi loll lennutab enda drooni . noh , sa saad nagu läbi selle Nende remote edit'i sisse asjad nagu , et seal nagu tegelikult tegeleda sellega , see võimaldab erinevates tasemetes ülesandeid , aga mõte on lihtsalt see , et kindlasti peaks siia taha tulema tegelikult ma , ma ei tea , kas , mis süsteem veel . lois on hetkel nagu ainukene , mis mul nagu pähe tuleb . ei , neid on , no asi lennundusest rääkides notamit , küll lennukirju alad . ja , ja selles mõttes küll jah , kõik need . diginotam tuleb pärast märtsi lõppu , nagu siis ma tegelen selle . jah . ja siis .
GDPR , millest ma veel ei kujuta ette , kellega ma sellest rääkima pean , sest selle , seda , mida sa praegu kirjeldasid , tähendab seda , et sellest peab saama väljavõtteid teha selle kohta , mis sa just rääkisid , et isiku kohta , isikust . jah , nii kui sa paned sinna selle loisi taha , siis see muutub nagu nii-öelda mingid asjad muutuvad isikustatuks . ehk siis need , eriti need , kes on remote ID-ga üles püütud , ehk siis tegelikult sinna taha . see on nagu , ma isegi ei oska sellele vastata , et ütleme , et kui me teeme infosüsteemi , noh , ma olen Priiduga sellest ka rääkinud , et nemad ütlesid , siin on mingi ABP-ga andmevahetuse leping , tegelikult nad peaksid kirjutama sisse enda nii-öelda lennundusseadusse ja sellesse määrusesse selle , et politsei saab nii-öelda automaatselt teha automaatpäringuid , mitte nii-öelda lihtsalt nagu emaili päringuid , ehk siis nagu üle X-tee põhimõtteliselt põrgab sinna sisse , võtab meie sellesse infosüsteemi , võtab selle sisse . ja see peaks minema nende nagu loisi sellesse määrusesse sisse , nii et noh , et see on see , et kuhu nad andmeid anna
no nüüd on nagu omaette nagu küsimus , et kui me nagu teeme sellise rakenduse , et selle infosüsteemi jaoks peab võib-olla tekkima .
eraldi siis rakendussätted ja määrus , mis ütlevad , et sa oled loonud uue andmekogu või noh , ma ei tea , kas ta ei ole andmekogu , sest me võtame nagu noh , me võtame neid andmeid nagu eelkõige nagu loisis , need isikuandmed nagu lihtsalt nagu kopeeritakse nagu maha , aga noh , põhimõtteliselt jah , võib-olla see , see ongi , me jõuame sinna , et me ütleme , et me peame looma siis kas siis PPS-i või kuskile , saame looma eraldi regulatsiooni andmekogu jaoks ja andmekogu ongi siis põhimõtteliselt ma ei tea , siis . ehitamata õhusõidukite seire andmekogu ja sa peadki selle looma eelkõige sellepärast , et sa võtad .
no ja siis andmeid , sest et ülejäänud andmed sul justkui ei , tegelikult eeldavad küll .
ma ei tea , kuidas PPA seda praegu teeb , jälle ei õdnud uurida . aga ma olen mitmest kohast kuulnud , et vaata , tahetakse juurde panna märkeid , mis ei ole , ütleme , juriidiliselt põhjendatud . aga näiteks märgitakse droon kahtlaseks või nagu , et kui ta kusagil lendaks , et keegi läheks ja järgmine kord kontrolliks . et , et nagu otseselt ei ole nagu , aga et mulle öeldi , et praegu tegelikult , et autodega tehakse midagi sarnast . aga , aga kuidas , kuidas ja millega see vastab või vastuolus on , ma ei . vot see , selle , noh , see autode nagu paralleel on tegelikult suhteliselt kepp , sellepärast et tegelikult see poliitilise infosüsteem , mille põhjal see nagu , kus need nagu auto nagu kõik need igasugused kaardid , ettevõtjad ja asjad on ka nagu sellised , et . andmekaitse inspektsioon on öelnud , et see ei ole ka põhiseadusega nagu kooskõlas , selles mõttes , et see on üks asi , mida nagu siseministeerium hetkel lahendab , ehk siis me hakkame nagu . siin on mingi , kus , ma ei näe , kus sa mujal näed .
jah , aitäh !
et see on üks asi , mis me nagu lahendame , ongi tegelikult see , et tegelikult see politsei infosüsteem enda selles kogu , ausalt öeldes ei vasta ka nagu GDPR-i nõuetele ja see on midagi , mida nüüd tegelikult siseministeerium peaks nüüd lähima poole aasta jooksul ära lahendama ehk siis politsei jaoks . aga selles mõttes on see nagu õige point , ma tean , et nad nagu sõidukitega teevad samamoodi . kas ta on põhjendatud , ta läheb vist küll mingi ennetava tegevuse või kandmestikku kuskil lihtsalt mingi ohuna nagu üles , mis on põhimõtteliselt nag noh , põhi- , noh , korrakaitseliselt sa võib-olla põhjendad selle mõnes mõttes nagu ära , on ju , et sul on nagu mingi sõiduk , sa tuvastad , et see sõiduk nagu on kahtlane , temaga oli mingi oht , sa paned selle ülesse . ja siis teinekord , kui sa kohtad , sa lähed nagu tuvastad , on ju , et kas see nagu sõidukijuht , ma ei tea , kas tal on juhiluba olemas või nagu , et mis seal nagu oli , on ju , noh , põhimõtteliselt see on nagu põhjendatav . droonidega , noh . ei no siin , siin on Kapo ja teised nagu avaldanud nagu noh , lihtsalt täpselt seesama , et nagu otseselt ei ole midagi teinud , aga nagu , et on , on märke , et keegi võiks nagu , et lihtsalt , et kui ta järgmine kord lendab , et sinna võiks nagu patrull ja vaadata , et kellega on tegemist . tõepoolest on , noh , mõnes mõttes on see õige selles mõttes , et noh , kui sa kujutad ette , et sa käid näiteks enda drooniga iga päev seal põhimõtteliselt Tõnismäel lendamas . mina ütleks küll , et on ju , et see on piisavalt , noh , ohu väljaselgitamise eesmärgil , et ma nagu tõesti , et see on nagu Romoto id on sees , kõik , sa teed kõik õigesti . sa käid nagu iga päev , kurat , ühes kohas ja teed sama tiiru ümber kapo maja nagu . no ma tahaks nagu , see on selles mõttes , et sul on põhjendatud kahtlus , ma peaks seda ohtu välja selgitama , et vähemalt , et kes sa oled , miks sa seda teed . et kas seal on oht , kas seal on julgeolekuoht , ei ole . selles mõttes ta on õige , et sa võid , võid selliseid asju tegelikult seiresse nagu panna või ära märkida , aga ta peab lihtsalt põhjendatud olema . Nad teevad seda tegelikult liikluses samamoodi , on ju , et noh ja tõepoolest ta ei ole nagu , ta ei pruugi ka õiguslikult nagu täiesti vale olla , selles mõttes , et noh , ta on okei , onju . et lihtsalt , kas meil nagu see poli- , see nagu nii-öelda regulatsioon hetkel on nagu kõige parim , et seda põhjendada ei ole . aga tõepoolest tegelikult sul on nagu õigus , et sellist , selline õigusstruktuur peaks tekkima ka tegelikult sellele , sellele asjale , et siis tegelikult peab tekkima mingi drooniseire infosüsteem .
ja selles mõttes drooniseire infosüsteem mitte kui tarkvara , vaid drooniseire andmekogu , kui nii-öelda .
kui nii-öelda siis isikuandmete töötlemiseks mõeldud regulatsioon . selles mõttes nagu drooniseire infosüsteem , drooniseire nagu andmekogu või kuidas iganes me seda nimetame . et selles mõttes sul on õigus , selline asi peab nagu tekkima . ja seda me oleme nagu siis , kui meil oli seal sügisel oli seal CGI-ga ka mingi arutelud , siis seal oli ka nagu juttu kohe sellest . ja see nagu jutt , noh , ma ei tea , kas Nortal siis nagu , kas nad ise nagu pakuvad selle analüüsi välja või ei paku , ei paku . praegu mitte , aga see on tegelikult nagu midagi , mis peaks tekkima , sest noh , senikaua , kuni me ei suuda nagu seda remote ID-d ja seda nagu loisi kokku panna , isikut tuvastada , siis on see suhteliselt selline noh , me saame öelda , et remote ID-ga nagu troon on ohutum , aga noh , tegelikult me ei noh , see ei võimalda reageerimist , see ei võimalda mingit noh , menetlusi nii edasi , et tekib nagu hunnikutes probleeme .
et samamoodi noh , tegelikult nagu me noh , lõplik eesmärk näiteks regulatsioonides hetkel on see , et mis , mis on politsei ülesanded saavad olema , politsei ülesanded saavadki tegelikult olema , et üks on see ohupõhine reageerimine . ja teine on see nii-öelda mõiss regulatsioonide järelevalve ehk siis noh , näiteks ma ei tea , sa Vabaduse väljakul lendad seal kuidagi inimeste kohal , tegelikult avatud kategoorias niimoodi ei tohi . politsei tuleb kohale ja siis ma noh , ma peaksin põhimõtteliselt sind ka nagu menetlema ja võib-olla kas siis mitte isegi k lendad üle mingi kaitseväe piiri , onju , tuled tagasi üle mingi geopiirangu ala .
noh , politsei ei saa sind menetleda selles mõttes hetkel või noh , saab , aga siis ta peab tegema nii-öelda sellise üksikpäringu Transpordiameti loisi .
noh , näiteks on ju , et kui sa kujutad ette , et see hoone on ju , teil on mingi seiresüsteem üleval , te jälgite remote ID-lt , tunt arvab , keegi trooniga tuleb , lendab siit üle nagu piiri , geopiirangu ala lendab välja tagasi . mina väidan , et samamoodi nagu sul on vaja ikkagi ütleme , kiiruse ületamisega jaoks on nagu vaja pilti sinna juurde , ma siis sellest remote IT ID-st ei piisa , et sul on vaja ikkagi midagi sinna juurde . aga see ei olegi ainult remote ID , sellepärast noh , see ongi täpselt seesama , mis sa räägid , on ju , et tegelikult see on mitmekihilisus ehk siis sul on remote ID , sul on RRF , sul on droonid , tähendab droonid , radarid ja see pilt , mis sealt sensoritest tuleb , jõuab sinna lõppu , nüüd sinna lõppu sinna tõenduspõhisuse juurde välja , et ta peaks olema tegelikult nagu piisavalt täpne . et me saame selle pinnalt , noh , ta ongi , et sa oled siin kirjutanud ka reaalaja ja ajalooinfo . ajalooinfo ongi tegelikult vaja selle jaoks on ju , et seirepildist välja ja see on automaatselt juba tõend , ma ei vormista seda mitte mingil viisil , et see loetakse kohtulikuks tõendiks ja ma selle alusel kirjutan sulle nagu rikkumise välja ja , ja ongi kõik , et ma saan aru , et see nagu remote ID üksi nagu ei näita , aga kui sa paned selle kõik kokku , et see peaks olema piisav , mis seda nagu näitab , selles mõttes .
nii , oota , kas ma käin kiirelt mingid punktid , veebirakendus pakub olukorra teadlikkust reaalajas ja võimaldab alata , jah , põhimõtteliselt reaalajas võib noh , põhimõtteliselt olukord tehakse reaalajas , võimaldab alata seirealasid , seirealad võivad olla nagu noh , terve linn või mingid objektid . tähendab asutuse väirega on tuvastatud objekt , siseneb kaitstavasse alasse , jah , põhimõtteliselt nõus , et noh , see on küsimus lihtsalt , et mis asutus saab selle nagu , aga nõus , et las ta hetkel olla nag miks ma ütlen , et mis asutus on see , et see plaan hetkel oleks selline , et see , mis puudutab sellist , nagu ma kirjeldasin , just võtta sellist nagu puhtalt rakenduspõhist .
rikkumismenetlust ehk siis trahvimenetlust , siis seda tõepoolest võiks teha Transpordiamet , mitte politsei . nagu selle eest vastutada põhimõtteliselt .
et seda veel peab natukene jagama selles mõttes , et aga lihtsalt , et nagu , et kui see tuleb , et kas , kas see on midagi , millega nagu hakkab tegema olema tramm või siis seda loob ka politsei . hetkel ma tahaks lükata seda nagu trammi , et siis Transpordiamet on see , kes nagu tegeleb kõige sellega . minevikuväärsete ajalugu , teavitus ühenduse katmise võrra , sõnuline teavitus , sensor riikliku korralduse korraldusega häirele , sensor . põhivaated , pilt jätkab olukorrast juhtum ja ajaloos kaardi vaates vastavalt kasutajatele üle .
mhm , kaitse tavaline seadistamine , kaitse alati hea peremehe haldus , planeerimine .
mhm , okei .
kui kaitse .
isikukaitse on nüüd nagu teistmoodi ka . jah .
aga lihtsalt , et ma üritan ära põhjendada , et ilmselt on vaja mingit , mingit seda teist sorti asja , mis , mille , mis tekitab , millega saab enda ümber tekitada ja selle liikuva mulli , millega sa nagu . no , et saan näha lihtsalt , mis seal õhus on , selles . ei , mis on sinu ümber . mis on sinu ümber , jah . ei , ta nii teemale ei oleks nõus , et see , noh , kui me räägime sellest nagu mobiilsest rak- , noh , rakendusest . ma ei tea , noh , mina ütleks , et see nagu ideaal võiks olla see , et see on nagu politsei Apollo seadmesse põhimõtteliselt , teistest , et ma veel ei tea , et mis on need erinevad , Apollo on kindlasti üks , aga et kas on , kas on veel kell , keegi , kelle , kes tahab nagu mingeid muud asja saada ? okei , ma arvan , et me käime sellele läbi , siis ma võib-olla küsimustele vastates võib-olla vastan rohkem , ma ei hakka siin muidu nagu piiratud ligipääs regionaalne firma auditeerida , kui sa alati tüübid firma lõppema .
noh , et kui alati , siis kaitstavad alati .
siin .
jah . ja varjatud alad on päris nagu neutraalne loa , aga .
no tahal ikka .
ma arvan , et ma selle , see õppuste ala ma kaotan lihtsalt ära ja ma arvan , et see on midagi varjatud ala , aga lihtsalt , noh , sai erinevaid asju välja pritsitud siia .
no mina saan aru , et see Kaitseväe Kaitseliidu õppused tavaliselt nad panevad endale piirangu sinna , kui nad nagu tahavad midagi . jaa , seal tekib probleem sellest , et nad , nad või neil võib olla luba lennata kõrgemal ja nii edasi . et kui juhtumisi , et muidu nad lähevad selle piiranguala piiri , noh , saad aru , et me saaksime disablita selle piiranguala , mis seal ümber on või nagu .
kas ma , kas ma saan aru , et see infosüsteem peaks ise nagu suutma tegelikult üle , üles korjata neid vales , vale positiivseid ja neid nagu ära , ära eristada lähtuvalt selle mitmekihilisustest , onju ? see on eesmärk , jah . jah , et viskab ülesse sulle mingeid häireid , onju , et tegelikult inimene ise ei otsi , vaid ta ütlebki , et siin on mingi kahtlane , siin on kahtlane . aga noh , ja siis pakub ka välja , et umbes , et nagu , et kuigi see leiti , siis tegelikult see noh , see tõenäoliselt on , ma ei tea , lind . kui üldse ja seda sõltuvalt ütleme sellest , kas süsteemi enda kehtestatud või väljastpoolt tulnud sellest häire tasemest , et .
okei .
okei , hea küll , lähme mööda neid küsimusi ja järsku ma siis oskan sulle neid mingeid küsimusi juurde mõelda , midagi siis vastata . Neid drooniohud , millisel juhul eskaleerite intsidenti teistele asutustele , kuidas peaks siis toimuma info jagamine ?
noh , ütleme , kui ma räägin nagu sellest nagu üld , üld nagu visioonist , mis hetkel ka nagu Riigikantselees kokkuleppemisel on , et mis on siis näiteks see nagu eskaleerimine , info jagamise koht just nagu võib-olla õhuvägi ja politsei vahel . siis see mõte oleks selline , et Kaitsevägi Eesti Õhuvägi vastutab Eesti õhuruumi kaitse turvalisuse eest eelkõige , mis puudutab sõjalisi ohte , tsiviillennundust puudutavaid nagu nii-öelda me , noh , tsiviillennundust puudutavaid nagu noh , nii-öelda sõjalisi ohte , rünnakud sealhulgas . on ju , et mis on siis nii-öelda kaksik tornid umbes , et kõigil nagu terrorist lendab seal nagu mehitatud lennukiga on ju , et see on see , mida nagu kaitsevägi teeb . politsei tegeleb kõikide muude ohtudega , ehk siis politsei vastutab avaliku ruumi turvalisuse eest seal hulgas õhuruumist lähtuvate ohtude eest , mis ei ole sõjalised ohud , millega kaitsevägi ei tegele . ehk siis politsei vastutab kõikide nende õhuruumi ohtude eest , millega kaitsevägi ei tegele , ehk siis mis ei ole sõjalised ohud . noh , stiilis mukeldamise õhupallid , mis on kõrgel , võivad ka tegelikult lennuteele ette sattuda , on ju , et noh , et tuleb kuidagi alla tuua või mingid droonid , mis lendavad vallal kõrgusel , põhjustavad ohtu lennukitele ja nii edasi on politsei nagu ülesanne . aga nagu siis madalas õhuruumis on ju , siis massiõhuruumis nii-öelda mingid rikkumised , asjad , inimeste kohal lendamised nii edasi , et põhimõtteliselt kõik nii-öelda , see on seesama , seal läheb kõik nagu avaliku ruumi turvalisuse alla , lihtsalt õhuruumist tulenevad ohud tulevad juurde lihtsalt sinna põhimõtteliselt . ma ei kuulnud siia sellega jõuda . millisel juhul , eks ka eriti teistel asutusel , ehk siis kui see nagu reageerimine hakkab nagu pihta . siis esi , noh , nii-öelda hetkel üldiselt see kokkulepe on see nag ei , kui ka õhuvägi näevad noh , üldjoontes sama pilti , väri alt , et see , mis on see mingi NATO eestlaste asemel , et üldjoontes sama pilt . mõlemad korjavad näiteks üles ja mingi asja siis toimub nagu konstantne infovahetus , ehk siis mingi objekt , seda uuritakse niimoodi . see esialgne nagu jälgimine toimub enam-vähem paralleelselt , ehk siis mõlemad hoiavad silma peal . eelkõige on prioriteet õhuväel , kes ütleb nagu kiirelt ära , kas nad ütlevad , et see on sõjaline oht ja nemad juhivad seda või mitte . ja nii kui õhuvägi ütleb põhimõtteliselt , et nagu , et nemad nagu mitte midagi ei tee , siis politsei viib selle asja nagu lõpuni ära . aga miks see süsteem peaks olema , noh , see on täpselt see on nagu , et nii-öelda eskaleerida intsidenti teistele asutustele või nagu , et kuidas toimub info jagamine . politsei ja õhuväe vahel peaks info jagamine toimuma , noh , nad tegelikult peaksid seda nagu ühiselt nagu vaatama , nägema , märkima ära mingeid asju , näiteks , et kui politsei või näiteks õhuvägi märgib mingi nagu asja kahtlaseks õhuvägi näeb seda , mis kahtlaseks märgiti , nad näevad reaalajas nagu noh , peab olema reaalajas infovahetus selline , et nad nagu saavad aru , mida teine näeb , kas nad lõpuks on noh , hetkel käib mingi arutelu , et paneme nad mingi ühte tuppa , on ühe mingi üks õhuseire ruum , kus kõik istuvad sees nagu JRCC on ju , et . ühes ruumis on merevalvekeskus ja siis see nagu nii-öelda Joint Rescue nagu Center on ju .
noh , see on üks võimalus , teine võimalus on see , et meil on lihtsalt eraldi kohtades , aga toimub mingisugune nagu digitaalne infovahetus või ütleme siis nagu vestluste infovahetus . aga see eskalatsioon või nagu info jagamine üldse , see peaks olema reaalajas ja kuidas see eskalatsiooni üleandmine sisuliselt peaks käima , ongi see , et . kui õhuvägi ütleb või politsei ütleb , et nagu , et see kindlasti nagu ei ole meie teema , siis nagu vastutab teine . teine , eelkõige me oleme ül- , proovinud võtta nagu sellise lähenemise , et õhuvägi on see , kes ütleb , et see ei ole sõjaline oht , see jääb nagu teile . ehk siis stiilis näiteks , kui tuvastatakse kuskilt Kesk-Eestist , näiteks lendab mingi suurem droon , lendab kuskil suunas mingit asja tegema , siis mõlemad jälgivad seda , politsei jälgib seda , jälgib seda õhuvägi , politsei peab ka selles mõttes olema nagu , et noh , kui öeldakse , et see on suurem oht , oleme valmis , et tõesti , et noh , vajadusel ikkag nagu justkui õhuvägi teeb , kui ta tajub , et sellest on , noh , et see oht on juba kellegi elule , tervisele , aga tegelikult seda mängu juhib põhimõtteliselt õhuvägi , kes kas siis saadab midagi ülesse seda tuvastama või siis tuvastab selle kuidagi maapealsete vahenditega . kas neil on enda mingid videoasjad , mingid audioasjad , mis iganes , on ju , või mingi sõjamees kuskilt vaatab binokliga . ehk siis see tuvastatakse võimalikult kiiresti ära ja kui see on sõjaline oht , siis juhib kogu seda nagu mängu , j noh , sisuliselt see , et kui õhuvägi mitte mingil viisil , näiteks no ta on mingi väiksem droon , mis on juba sisuliselt kuskil asulas kohe kohal ja nemad nagu tegelikult sinna enda õhuvahendite või maavahenditega ei jõua , aga näiteks seal asulas on mingi patrull kiirreageerijaid , kellel on mingid vahendid . siis on jah , täpselt seesama nagu konstantne suhtlus , kus nagu öeldakse , et nagu , et õhuvägi ei reageeri , kas politseil on vahendeid ? jah , ja kui politseil on , siis politsei kasutab enda õiguslikku ruumi , ehk siis korraga kaitseline üldorgan ja millega iganes , kas ta suudab selle nagu alla lasta ? ma tegelikult mõtlesin , et eskaleerib , noh , ma ütlen , et need küsimused on nagu , no need , mida ma olen mõelnud , on kõigil asutustel ja pigem on see , et noh , ma saan aru , et enamasti lihtsalt eskaleeritakse seda nagu politseile ja patrullile , noh , et siin on see patrulliga info jagamine ka sees . aga ma ütlen , ma ei taha vist väga edasi minna sellega , mida sa praegu rääkisid , sest see läheb nii ulmeks . ja ma saan aru , et praegu see vastutuse jagamine käib veel vist kuidagi kõrguse järgi . igastahes , igastahes piir , piir viimati ütles mulle niimoodi , et see täna . Nad jagavad seda sellepärast , et vaata , see on see lõpp , see on see , see on tehniline vastutusjagamine . et kellel on , mis seadmed . ja see on ka selles mõttes on see nagu mõnes mõttes nagu okei , et kes vaatab nagu , mis kõrguse eest need seadmed on , aga lõpuks see tegelikult see eesmärk , kuna me ju teeme nagu ühisti . infosüsteemi eelkõige PPA ja Kaitseväe jaoks ja sinna juurde liidestada mingit tramm ja võib-olla keegi nagu veel , siis see mõte ju tegelikult on see , et need nagu seireseadmed , mis ja nagu ma saan aru , et ka nagu õhuväe kaitse on .
nagu need nii-öelda mõssi seireseadmed on sellised , mis lähevad nagu ongi täpselt sinna Andruli eraldi nagu infosüsteemi , mitte NATO saajasse nagu sellesse pilti . siis see kõik võiks olla see , mis kuhjataksegi ühte kohta kokku , ühte infosüsteemi . nõus , aga ma lihtsalt sinna , mis sa ennem ütlesid juurde , et juhul noh , mul oli just neljapäeval see , see jutuajamine . et noh , et täna , et kui see asi tuleks üle piiri , ma ei tea , alla saja meetri , kakssada kilomeetrit tunnis .
niimoodi , et esiteks , kelle , et kes , kuidas nad kokku lepivad ja teine asi , kaitseväel ei ole täna võimekust , mis on PPA-l . ehk seda , et sellele asjale saata , et vaadata , et kas meil on kedagi seal ees , kellel oleksid silmad . et me saad , saaksime mingisugust identifikatsiooni sellele asjale seal kaardi peal , et kuule , oot , kuhu poole ja mida , onju . et jah , aga see läheb nii . see ei ole selles mõttes , et ta , ta läheb täpselt tegelikult ju kokku sellesama nagu asjaga , mis ma just nagu rääkisin , et see ongi , et . et jaa , sellel hetkel , kui on ühine nagu juhtimispunkt , aga seni , kuni seda asja ei , kuni seda ei ole , kuni see , see tuleb täna piiri pealt ja siis kuidas seda nagu õhuväega koos hakatakse koordineerima , noh .
see tuleb natukene praktikas nagu läbi mängida , selles mõttes , et see , mida sa infosüsteemina lood , ongi selles mõttes ju nagu tulevik seal , et noh , ta ei ole nagu see , et praegu ma olen sinuga nõus , et kui praegu tuleb , siis on perse majas ja laseb esimene mees , kes püssi kätte saab , sisuliselt . no , noh , ta on selles mõttes , et kui nagu piirivalve näeb , et midagi tuleb nagu üle Vene piiri kakssada kilomeetrit tunnis , on ju , et noh , nad , ma saan aru , et nad peavad tegelikult lükkama nagu , et kui nad ütlevad , et see ei ole nagu smugel , nad peavad lükkama selle põhimõtteliselt õhuväele lennujuhtimiskeskusesse ja sa pead tuvastama , et see ei oleks nagu mehitatud lend . aga noh , tegelikult kui sa nagu tuvastad ära , et see on nii-öelda sõja või ründetroon , põhimõtteliselt politsei võib selle alla lasta
suhteliselt lihtne , noh , ma ei tea , kas seal vahendid selleks on , aga õigus , et need selleks on olemas , põhimõtteliselt üldkorrakaitseorganina niivõrd kõrge oht , et siis nad saavad seal alla lasta , aga jah , see koordineerimine , et kuna see lendab nii kiiresti , et kuidas nad suudavad , ei ole . aga kui sa lood seda nagu tulevikku , siis siin selles mõttes , et see point ju ongi tegelikult see , et kõik see asi jookseb sulle ühte sinna infosüsteemi kokku . ja et , et kuidas nagu käib nagu see info jagamine , et ma ütlengi , et minu noh , nii-öelda see ongi nagu reaalajas põhimõtteliselt , nagu nad näevad sama asja , nad näevad neid samu piiriradareid , nad näevad neid politsei-linna radareid , muud ta ei vii . ja meie näeme ka seda , mida nemad on kuskile pannud enda nagu eesmärkidel , mis ei lähe sinna NATO salajasse , vaid jääb sinna nagu võrkku , kus iganes see on . ja see ongi ühine pilt ja siis sealt sisuliselt nagu selle info pinnalt mõlemad asutused täidavad paralleelselt enda ülesannet . ja mõnikord , kui tõesti tuleb mingi asi , mingi saja meetri kõrguselt kakssada kilomeetrit tunnilt üle Vene piiri , siis see on ühine ülesanne . ei tea , kas see on smugeldamine , ei tea , kas see on sõjaline oht , mõlemad märgivad selle asja nagu ära . ja siis lähtuvad sellest , et noh , ja see on nüüd tegelikult nagu taktikaline küsimus , on ju , et kuidas õhuvägi ei jõua tõenäoliselt seal noh , kui ta juba kuskile sinna samasse prantsatab , siis õhuvägi ei jõua mitte midagi teha , on ju . ja siis see ongi lihtsalt see nagu küsimus , onju , et kes , kuidas reageerib . õhuvägi põhimõtteliselt , kuna ta ei ole identifitseerinud , siis ta justkui nagu peaks ütlema , et ta läheb identifitseerima . kuna nad ei jõua seda teha , siis sisuliselt võib ka politsei , noh , võib ka nagu ongi , sest reaalajas öeldakse , et ei , et politsei jõuab nii-öelda lihtsalt üldkorrakaitseorganina midagi ette võtta sellega või mitte , kas ta suudab seda kuidagi identifitseerida . ja kui ta saab nagu identifitseeritud selle , et see on mingi , noh , et ta ei ole mehitatud lend , laseb selle all . et noh , see , aga see ongi tegelikult kogu see , see ongi tegelikult nagu tulevik selles mõttes , et praegu ta on nagu suhteliselt kräpp , kuidas see kus iganes ja siis nagu kas helistatakse teineteisele või mitte . aga see , see point peakski olema , et noh , nagu nad näevadki reaalajas täpselt sedasama pilti , samadest seireandmetest ja siis toimub reaalajas nagu otsustamine kiiresti ja , ja mõlemad asutused , ka politsei peab olema selles mõttes , kui on sellise taseme oht , nagu sa kirjeldasid . ka politsei peab sisuliselt juba noh , sõltumata sellest , kas õhuvägi ütleb , et see on sõjaline oht ja nad teevad midagi või nad ei tee midagi . siis peaks ju politsei enda nagu üksused seal piirkonnas , kus nad näevad . see on juba , paneme valmisolekusse , pange valmis , midagi tuleb , anname kohe nagu edasise korralduse sellest , et mis juhtuma hakkab .
ja kui õhuvägi ütleb , et nagu , ma ei tea , ei suuda identifitseerida , ei tea , mis on , ei suuda tegeleda , siis noh , siis justkui tegelikult politsei peaks tegelikult võtma vastu selle otsuse , et me ütlemegi , et selge , ei tea , mis on . esimesel võimalusel tehakse mingi visuaalne identifikatsioon , kui võimalik , ja kas siis lastakse alla või ei lasta olla , mis siis nagu iganes otsustab . see on nagu natukene juba , see on nagu selline taktiline küsimus , kuidas see läheb , aga lihtsalt , kui sa küsid , et kuidas see nagu eskaleeritak noh , nad peaksid reaalajas nägema , et kui politsei lahendab mingit , mingit asja millegagi , siis nad peaksid tegelikult seda nagu nägema .
et see margi- , noh , märgitakse ära , on ju , et noh , ongi , et jah , eks nagu õhuväe poolt see on nagu , et noh , nende poolt on ka nagu lihtsam , on ju , et neil on mingid omad parameetrid , kuidas nad tegelikult neid sõjalisi ohte identifitseerivad ja teevad , et noh , et mingisugused tavalised multirootori troonide mingid lennud . Need lähevad automaatselt tõenäoliselt maha , kui et noh , et see ei ole sõjaline oht , see ongi politsei nagu ülesanne . aga on mingisugune kattuvuskoht , kus midagi suurt võib , näiteks mingi suurem see on , see tuleb identifitseerida .
et selles mõttes ta on natukene selline .
noh , ongi , et küsitakse , et noh , seda on riigikantsele ka küsitud umbes , et miks täidab politsei siis mingi sõjaväe ülesandeid , miks ta täidab mingi sõjaväe ülesandeid , noh . sa ei erista seda , sa ei erista seda kuni viimse hetkeni põhimõtteliselt . ja sellepärast see ongi , et nagu info jagamine on reaalajas , pannakse valmis , mis need protseduurid on , neid protseduure ei ole hetkel veel , aga noh , põhimõtteliselt need peaksid nagu võimalikult nüüd kiiresti tekkima , et kuidas see käib . no seda ma kirjutasin , et ma räägin õ
see tuleb ka noh , õhuväega rääkida , aga tegelikult see tuleb ka meil endal välja ka õhuvägi nagu noh , meil oli siin sügisel mingi tee peal top exercise selle põhjal , et noh . me peame tegelikult uue tegema , sest et ega seal tuleb välja küll , et on neid olukordi , kus nad nagu nemad kehitavad ka õlgu , ütlevad nagu , et . noh , ei tea , et meie nagu vaatame ära , tuvastame ära ja nii , et mis ta siis edasi teeb .
noh , siis teeb politsei , kuidas politsei teeb , ei tea .
et , okei , ma ei tea , ma loodan , et sa said sellest esimest mingi vastuse , kui saadate välja patrulli , kuidas soovite nendega infot jagada ? noh , see on nüüd politseile küsimus siis või ? no see tegelikult mõnes mõttes oli , ei isegi , isegi mitte nagu selles mõttes , et ka Kaitsevägi ja kapo saadavad välja patrulli , kui neil on väljaspool nende territooriumi , noh .
et ma saan aru , et kui sa käid , lendad drooniga Ämari kohal , aga siis piloot on väljaspool , siis sellele väljaspool territooriumi olevale piloodile ikkagi kutsutakse patrull . et .
et mis tähendab seda , et kuidagi peab nagu see aimatav piloodi nagu asukoht nagu jõudma , jõudma patrullini ja , ja kas veel mingisugune lisainfo ? sisuliselt jah , kui ta istub autos , siis tegelikult tal võiks olla seesama nagu kaarti vaadata tegelikult , nähagi tegelikult , et kui see on , noh , kui sa räägid nagu piloodi asukohast , noh , kui see on ERR-iga nagu tuvastatav , siis ta võiks sedasama nagu mingit pilti näha sellest asjast , et ta on nagu seal umbes , et ma lähen nagu sinna , et see olekski nagu point ja samamoodi . et ta vaatab kaardi pealt , kui seal on mingi remote ID , siis ta vajutab sinna peale ja siis ta nagu näeb , kas seal on mingi remote ID , kas seal on , kes seal on , käitleja nagu , et saab nagu need andmeid ka kätte , umbes nagu liiklusegistris päringu tegemine läbi Apollo , põhimõtteliselt võiks olla .
et noh , see oleks , vaata nagu patrullis oleks see nagu loogiline , et kui sa küsid , et mis infot nagu patrulliga jagada , et kui me räägime , et see on mingid sõjalised troonid , asjad , noh , seal ei ole väga palju infot jagada , seal me räägime sellest , kus on mingi flightpad on ja kus , kus me nagu selle nagu paigutame . kui me räägime sellest , et on näiteks , lendab midagi kahtlast , näiteks siin maja kõrval või Tõnismäel või kus iganes , mingi kaitseväemaja kõrval , siis tegelikult noh , on eraldi nagu parameetrid , kus sa nagu ütled , et milles see nagu oht on . tõenäoliselt , kui ta on jällegist , kui tal on remote ID peal , siis võib-olla ei ole vaja sinna kohale minna , vaid sa saadki seda kuskilt nagu inimesega ühendust võtma . aga patrullil peaks olema see nagu võimalus olema , sest näiteks , et noh , mis iganes on ju , et öeldakse , et seal on ming nagu vaadata , et nii , et mul näitab siin , et siin on õhus sellised asjad , ahah , selline lenda , kas seal on , see ei ole see . et ta saab nagu reaalajas ka seda nagu vaadata ja tegelikult need andmed nagu kätte selle kohta , et kes see käitleja peaks olema ja siis kas ta nagu leiab selle piloodi ülesanded või ei leia või , või kuidas see nagu välja näeb . aga tal peaks tegelikult kogu see nagu ampluaar olema nagu käes , et ta saab nagu vaadata ka seda , et mis on remote ID ja mis on klois andmed ja kes on see käitleja ja noh , piloodi andmeid seal kahjuks vist ei ole , nii et .
aga et noh , nii palju nagu on .
on .
kuidas jagada nii , kuidas käituda ohul , kuidas jagada infovajadust , noh , ma arvan , et selle ohu kohta sul on tegelikult pigem nagu siin paremad küsimused on siin allpool .
et milline on kõige tüüpilisem oht versus ebatüüpiline , et noh , pigem võib-olla esiteks mingisuguse nagu küsimuse selle kohta , et mis .
mida nagu , mida see asutus nagu näeb või mida nähakse nagu ohuna . kuidas , kuidas nii-öelda , kas on nagu mingeid nagu noh , kuidas identifitseeritakse ohtu , kuidas seda nii-öelda klassifitseeritakse , et mis , mis asi on oht ? umbe , nende küsimustega umbes sinna üritangi jõuda , et . et mis asi on nagu oht selles mõttes , et kuidas te käitute ohu korral , kuidas identifitseerite või klassifitseerite mingi mõist tegevuse ohuks või ohtlikuks selles mõttes ?
et selles mõttes on see mõistlik küsida ja noh , ma ütlen , et minu jaoks , mina võin sulle mingid parameetrid nagu öelda , et see .
umbes nagu liikluseski , et lihtsalt kahtlane käitumine .
selles mõttes .
et .
oht või , või ohukahtlus ongi täpselt see , et nagu lendab mingisuguse objekti kõrval mingit nagu korduvalt võib-olla see , et tal on remote ID välja lülitatud , on kindlasti punane lipp onju . aga seda tegelikult koguda kokku , et kuidas nagu hinnatakse seda selle pinnalt . noh , see ei ole ka lõplik tõde , et selle pinnalt tuleb lõpuks teha ka nagu mingisugune filter onju , et öelda , et mis siis . mis siis nendest nagu esitatud vastusest tõenäoliselt peaks nagu olema päriselt oht ja mis mitte , et ma arvan , et väga palju on ka seda ülere et tavaga ta lendas mingi kaitseväealale nagu nii lähedal , kuigi ta oli kõik lubatud lend on ju , siis mingi oi , ta oli liiga lähedal on ju stiilis , et noh , see noh , okei , ma olen nõus , et mingi ohukahtlus , aga noh , kas ta nagu päriselt on mitte . et tegelikult peaks tekkima mingid väga konkreetsed punased lipud , noh , esmalt ongi see , et nii kui remote ID-d ei ole , et nagu , et mis asi see on seal põhimõtteliselt on ju . mingi korduvus , et kuskil nagu lennata , et mis asi see nagu on . kuidas jagada infovajadust , mis sa
uhh , ma hetkel ei mäleta , lähme edasi . okei , asutuse ülesanded kriisiolukorras , okei , tooge näide võimalikest kriisistsenaariumitest , mis sa nendega tahad , nagu nende küsimustega saada ? no et mis on noh , see , et millise , millisteks ohtudeks see nagu erinevad asutused valmistuvad . ja täna on ju see , et me kõik mõtlevad sellest ühest pahast troonist , et mis hetkel nagu , et kes , et kui , kui reaalne või kui palju keegi mõtleb mingisuguste , kas trooniparvede peale või mingisuguste , noh , tõesti mingite FPV-ga või katse , noh , saad aru , et mingid , mingid asjad , mis täna , täna on nagu oht see , et kusagil lendab DJ , mis karjub palja remote ID-d , onju . et ma üritaks aru saada , et kuidas . palju nagu , nagu mõeldakse teistsugustest asjadest .
okei . võib-olla peaks neid küsimusi , noh , peakski oluliselt kärpima , et need on need küsimused , mis ma alguses nagu endale tegin , aga sellega seoses , noh , ma olen teda , neid paar korda välja saatnud , et nad on nagu hea asi , mida ette saata mõtlemisaineks . kas see küsimus võiks siis olla nagu pigem selline , et nagu , mis on teie asutuse roll mõss riskidega , mõss riskide maandamiseks , mõss riski , mõss ohtudega tegelemiseks ?
noh , stiilis näiteks , et mis on Päästeameti roll mõss riskidega teenindamiseks , nende ohu maandamiseks , milliseid riske näete , et mõssid tekitavad teie ülesannete täitmisele ?
ja see on ka . et samm , et kuidas näiteks Päästeamet näeb , et on ju , et ma teen mingit päästeolukorda , näed , midagi lendab , et mis nad nagu näevad ise nagu , et mis nad nagu hindavad , et mis riske nagu tekitavad nagu mõssilennud sellele , mis ülesanded on ja see , et kui sa küsid , et mis on , kuidas nemad valmistuvad mõss riskidest , kuidas nad nende ohtudega tegelevad , see natukene peaks katma ka seda küsimust , mida sa võid ka eraldi küsida , on see , et kes vastutab teie objektide turvalisuse eest .
sulgudes sealhulgas mõiss ohtude eest , et see noh , tegelikult see on seesama , mis sa ütled , et noh , et kuidas nad näevad , on ju , et üks asi on ülesannete täitmised , mingid troonid , FPV trooniparved teenivad teie enda objekti . seire , troonid , trooniparved , kes vastutab , et kas te nagu , et kuidas see on , lasutused nagu näevad . idee poolest tegelikult see peaks olema nagu suhteliselt nagu selge , et noh , et politsei vastutab tegelikult enamus nagu kogu selle nagu asja eest . aga see ei pruugigi olla nagu üldse nagu vale , et vaadata , kuidas , mis nad nag regulatsioonides järsku jõuda nagu ükselt sinna , et me ütleme , et no riigiasutused võivad ise kõik droone tõrjuda , noh , stiilis näiteks , et kui meil on , ma ei tea , vähemalt näiteks erakorraline olukord või mis iganes . või eriolukord või isegi rahuajal , noh , et kui keegi lendab Päästeameti nagu mingisuguse hoone kohal , midagi , et kas Päästeamet võiks ise seda , sellega tegeleda , et kui nad ütlevad , et see on nagu noh , et neil on rünnak kohtumine ja tajuvad , nad võiksid ise teha .
aga noh , seda võiks küsida nende käest eelkõige , et mis nad nagu , mis nad nagu enda rolli nagu näevad massiriskidega tegelemisel , ohtude nagu kõrvaldamisel , ohtudega nagu maandamisel .
kuidas kirjutada , eriolukorda , tööpäev , tüüpilisem oht , kõige suurem mõjukoht . noh , ta läheb jah , natukene selle nagu see tüüpilisem oht , suurema mõjukoht natukene nagu kokku , et ongi täpselt seesama , et mis ohte nad näevad mehitamatud õhusõidukitest enda ülesannete täitmisele , enda nagu varale ja inimestele . ja , ja siis mis , mis on see nagu nende jaoks nagu nii-öelda kõige suurema nagu ebateenamisemad ohud , tüüpilisemad ohud . noh , see võibki näiteks olla on ju , et mingi päästeamet poole kõrge maja aknast sisse ja siis keegi lendab selle trooniga seal ees , noh , selline väike nagu tüüpiline oht , ütleme võib-olla päästja jaoks ehk siis nagu päästja üritab nagu inimest aknast nagu kuidagi välja aidata , mingi tsiviilisik on seal enda mingi trooniga ja noh , midagi nagu teeb . ta ei tohiks võib-olla seal olla , võib-olla see on piiranguala , noh , see on täpselt see , et kuidas nemad nagu sellesse suhenduvad , suhestuvad , ebatõenäoline oht tõenäoliselt päästeameti jaoks võib siis olla vaid stiilis , et . et nad on kuskil nagu noh , erakorralises seisukorras , kus iganes on mingis päästesündmusel ja toimub mingisugune siis FPV trooniga mingisugune rünnak või , või midagi nagu sellist või , või toimub rünnak on ju nende hoonete vastu või midagi sellist . ma ei tea , kas see nende jaoks läheb , aga see kopteriintsident , mis neil seal metsatulekahjus olid . Need ka täpselt , need ka täpselt ja see on selline , kas ta nüüd on tüüpiline või mitte , ma arvan , et see on aina tüüpilisem oht . selles mõttes , et mõssindusest jällegist ongi , et nagu pääste jaoks on ka näiteks ja miks on politsei jaoks on see , et meil nagu lähevad kokku nii-öelda mehitamata ja mehitatud nagu valdkonnad , kus me nagu ise kasutame ka mõlemaid vahendeid ja tegelikult tekib nagu riskiolukordi , ehk siis nende jaoks on ka oluline , et Päästeamet tahab kindlasti noh , stiilis on ju , et sellest sa võid nagu tuletada , et Päästeamet tahab kindlasti mingisugustel päästesündmustel samamoodi omada täpselt seda pilti , radaripilti kõigest sellest , mis seal taevas on .
sest et neil võib see nagu olla seotud kuidagi , noh , mis iganes , kas seal lendavad mingid kopterid , lennukid , tõntõra ja mis iganes nagu .
et võib nagu sedapidi nagu ühendada . millest teie jaoks sõltuvad valmisolekutasemed , mis seda mõjutab ? peaks liigitama sõbralik vaenulik , okei , et liigitama sõbralik vaenulik mass siis nagu või ?
on .
see on huvitav küsimus , ma arvan , et seda nagu peaks kindlasti nagu küsima jah , et või nagu kas nagu sõbralik vaenulik või siis nagu stiilis onju , et noh , see läheb samamoodi sellest küsimusega kokku , et kuidas te nagu ütlete , et mingi . millist mingi , missuguseid mehitamatud õhusõiduks tuleneb oht või risk , kuidas te seda nagu , mis on need parameetrid , mille alusel te nagu ütlete , et see nagu tuleneb , onju . mingites erinevates olukordades , et selles mõttes on see nagu õige , et noh , siin ei olegi tegelikult nag elementaarsem on see , et ei ole näha , ta lendab kuskile kõige piirangualasse sisse .
mingi julgeolekuasutuste puhul on nagu lihtsam asi võib-olla on ju , et mingid ebaharilikud , mingid mustrid näiteks on ju , et ongi kapo maja lähedal lendamine , kuskil lähedal lendamine , et pidev mingi korduvus , remote ID on välja lülitatud , on mingi ise tehtud droonid , mis kõike veel . et see võib , tõenäoliselt on siis see , et mis ütleb , et ta on nagu vaenulik .
aga noh , kas see on nagu päästeameti jaoks , see võib olla lihtsalt see , et keegi nagu lendab kuskile segama , midagi tegema ?
häirete juhtimine , prioriseerimine .
noh , sellest sa juba tegelikult nagu rääkisid , onju , et see tegelikult süsteem võiks ise nagu mingil määral nagu automaatselt suuta neid nii-öelda tuvastada , et mis on mis rikkumised onju , et kuidas neid kategoriseerida ja selle pinnalt tegelikult nagu .
see on hea küsimus tegelikult eelkõige Peepel , ma ei usu , et sellel nagu vastus on .
ma arvan , et siin tegelikult , siin peaks ka kokku panema mingisuguse järgmise ajurünnaku , et seda üldse nagu välja mõelda , seda ei ole olemas , ma arvan . et noh , et kui sa küsid , on ju , et noh , näiteks võtame mingi näite , sama asi tegelikult häire , häirekeskusele , on ju .
ma arvan , et nemad ka ei oska seda teha , et seda tulebki nagu endal nagu välja mõelda . et noh , stiilis on ju , et keegi helistab , on ju , et tere , ma ei tea , mingi minu akna taga lendab mingi troon , ma olen kahtlane . kuidas sa kategoriseerid seda Alfa Bravo Charlie ? mida me teeme selle asjaga , kas me läheme kohale ? ei lähe kohale tegelikult , on ju . keegi teine helistab , tere mingi kaitseväe peastaabist , keegi siin mingi aia taga nagu lendab suhteliselt lähedal meie sellele , helistab ka üks-üks-kahte .
mis me siis teeme ? kas me nagu ütleme , et see on kõrgema prioriteediga , madalama prioriteediga ? ei , tõepoolest , noh , ta ju mingit asja nagu ei riku , on ju , aga ta lihtsalt lendab seal nagu lähedale .
ka selle kohta on tegelikult noh , ja see , seda ei olegi nagu öeldud , siin on nagu . kes kaitsevägi suhtleb meiega läbi häirekeskuse ? jah , nad peaksid tegelikult mingitel juhtudel helistama üks , kaks , selles mõttes .
aga seda , noh , ma arvan , et see häirekeskuse lähenemine on ka üldiselt nagu üks kõige nagu lihtsam , et sellepärast on jällegist , on tsentraliseeritud süsteem on nagu olemas ja noh , niikuinii inimesed hakkavad ka niikuinii sinna nagu helistama , onju , et noh . et see häirekeskusega tegelikult nagu tuleb nagu eraldi nagu tegeleda , et siis , kui see kõik nagu need vastused on nagu kirjas . et siis tuleb tegelikult häirekeskusega selles mõttes tegeleda , et tuleb vaadata , et mis , mis küsimusi nad siis inimestelt nagu küsivad . ja kuidas nad seda kategoriseeriv ma ei tea , hetkel kõige elementaarsem on ju see , et kas , kas te nagu tajute või näete , et sellest tuleneb oht nagu kellegi elule , tervisele või varale . ja kuigi noh , näiteks tädi ikka ütleb , et mingit ei , et ta lihtsalt kahtlaselt lendab , siis noh , ma ei tea , okei , alfa . ja läheb kuskile jällegist läheb kuskile süsteemi nagu ülesse mingisugune märgikene . kas keegi sinna nagu reageerib , tõenäoliselt nagu mitte . aga see prioriseerimise nagu küsimus .
ma arvan , et see on , noh , mina ütleks , et nagu prioriteetsed on need väljakutsed , kus on ilmselge oht inimese elule , tervisele või suurele varalisele kahjule või julgeolekule või mingisugusele nii-öelda ala puutumatusele . noh , see on kõige lihtsam , kuidas sa seda nagu identifitseerid , et ütled , et nüüd see on , ma ei tea , aga see võiks see nagu vastus olla , et nagu need väljakutsed on need , kuhu nagu hinnakse kellade vileriga kohale .
jah .
tegelen oma peas ühe järgmise või nagu ma arvan , et me jõuame sinna lõpuks , aga sa võid neid nagu järjest .
ma tegelikult ei tea , kes on , mis teenus või kelle all on see , kes häirekeskuses istub ju ka politsei .
kes , kes see on ? häirekeskuse istubki nüüd politsei või ? ja häirekeskuses on ju ka eraldi . jah , aga mis tegelema teil , PPA-s peaks olema valmisolekubüroo tegelikult minu , minu teada viimati oli see nagu Mait Siiguri all , et vorb tegeles sellega . et selle teenuse nagu disainiga , et seda tuleks vaadata , ma olen ise ka nagu mõelnud , et see peaks nagu sinna alla nagu minema , sest et nemad ju nagu tegelevad , valmisolekubüroo tegeleb , tegelikult täpselt ongi see , et noh , patrull ei reageeri . põhimõtteliselt valmisolek nagu nii nagu noh , ja neil on ka nii-öelda see Ott , kes seal nagu istub , on ju siis operatiivnagu töötaja , et tema tegelikult peaks ju nagu vastutama kogu selle ühtkonnaga sellele .
operatsiooni juhtimise eest , et politsei vaates ongi , et kui see tuleb nagu väljakutse , politsei väljakutse , see läheb siis sinna nagu politseiametnikele ehk siis sinna Otti ja siis nemad põhimõtteliselt peaksid ju juhtima kogu seda nagu operatiivreageerimist ehk siis patrulli ja kiirreageerijate reageerimist ehk siis ta peaks nagu selle loogika alusel minu teada oligi nagu just nagu Siiguri all . ma loodan , et ta nagu endiselt seal on .
mm .
nokk käinud .
nii , vaatame kiirelt sensorite asjad , kas olete kaardistanud sensorite planeeritavad asukohad , millised seire , seireseadmed teie valdkonnas tavaliselt kasutatakse , millised seires on soovikus asutus loodava süsteemi liidestada , kas piirang seireinfo jagamisel , nojah , et selles mõttes kõik nagu õige .
nagu eelkõige on nagu küsimus Peep , et kuhu ta paneb eelkõige trammile , kuhu ta võiks mingit sensorit panna ?
ja noh , see on jällegist iga nagu objekti turvalisuse vaates on see jällegist ka selle objekti valda nagu küsimus on ju , et kas selle objekti turvalisuse vaates on teil nagu plaanis või paned teda mingeid nagu seireseadmeid kuskil üles . noh , lõpuks on ju vaata see , et noh , politsei ülesanne on noh , üldine avaliku ruumi turvalisus ehk siis okei , politsei paneb hästi palju üles mingeid sensoreid selleks , et seda nagu vahetut õhuruumi siin nagu mingi kõrguseni nagu vaadata , mis siin nagu toimub , näha neid tsiviiltroone ja ta teeb s kus on rohkem siis mingeid hooneid , asju , samas iga hoone juures tekib ju mingisuguseid nagu tühimikke auke , kus on mustad kohad , kus sa võib-olla lihtsalt ei näe seda , et kas seal on midagi , ei ole , eelkõige linnalises keskkonnas . et see lõpuks tegelikult on see nagu õige , nagu vähemalt nagu objekti , objekti valvekaitse nagu vaates . on see igale asutusele ka nagu küsimus , et kas sõltumata sellest , et noh , politseil on see üldpilt , aga kas te panete enda maja juurde eraldi selleks , et saavutada sada protsenti või nagu noh , võimalikult sada prots et te nagu noh , te jagate seda nagu politseiga , aga nagu te nagu panete need asjad nagu püsti sisuliselt . samamoodi me etod siin , ma saan aru , kes tahavad siia panna . täpselt sama , täpselt sama argument tegelikult etode puhul ka , et on ka meie enda asutused , on ju , et kui noh , politsei teeb seda üldist , jah , jääb pilti . me ei pane iga eto juurde mingeid kuradi viite nagu radariposti või mis iganes . aga kui sa nagu , et kas te ise teete midagi , et kas sa paned endale näiteks , katad ära selle , et ma nagu tagan , et minu objekti aitäh küsimuse eest , aitäh , et helistasite !
muus osas mulle see sensorite küsimus , ma tõenäoliselt arvan , et see ongi eelkõige just mingi pp erinevatele nagu osakondadele asjadele , mis selle sensorite osas tegelikult nagu jällegi võib-olla küsimus Vormila ja Valtsi juurile on ka nagu see , et kas nad nagu näevad , et kas patrull või kiirreageerijate sõidukitel peaks olema nagu mobiilsed sensorid küljes ?
või mingitel muudel , noh , ta läheb natukene eelkõige vorbi , mitte piirkonna politsei nagu küsimuste alla läheb võib-olla ka Kress Krimkale küsimuseks , sest et ka nemad võib-olla tahavad mingite operatsioonide puhul olla väga veendunud , et seal midagi ümberringi ei ole . see jutt meil juba oli .
et aga jah , ma ei ole kindel .
tavapatrulli osas , aga jah , mina teen süsteemi , nemad tegelegu nagu siis , kui nad näevad , et pilti on võimalik näha , et kuhu nad tsensorid panevad . aga see ongi küsimus , et nagu noh , võib-olla proovida seda natukene ka selle reageerimise nagu krimka osal nagu üles ehitada nagu niimoodi , et . kus kohas soovitakse enda ülesannete täitmisel neid sinna tsensoreid nagu näha või kus kohas seda , kuidas seda pilti soovitakse näha . stiilis , et kas soovitakse näha lihtsalt seda üldpilti , okei , kas soovitakse . et oleks ka mingisugune seirepilt , mingisugust nagu nii-öelda mobiilne seirepilt mingisuguste sündmustele reageerides . või mingisuguseid tegevusettevõtmistel , mis Krimm ka vaatas , et kas nagu selline soov on , et kas noh , see ongi vastabki küsimusele , et kas nagu , kas sul peaks olema mingitel üksustel nagu mobiilne seirevõimekus kogu aeg , noh . ei no nad hangivad mingisugust , noh , kas just noh , asjad tihti ei käi autole peal , aga et nad ütlesid , et nad hangivad mingisugust seirevõimekust . et idee poolest nagu see , noh , see nagu on , et sama mitte noh , ega tegelikult samamoodi see küsimus võib kohaldada ka jällegist nagu päästeametile vabalt .
miks mitte , et kas ka nemad näevad , et meil peaks olema mingisugune mobiilne seirevõimekus , et noh , jällegist stiilis , et mingi , mingi sündmuskoht midagi toimub .
väga erivõrd , nad tahavad näha pilti .
just , mis selle seal nagu toimub , et .
Lendab , et kas nad tahavad selliseid seire nagu seadmeid osta , kas nad tahavad seda kuidagi nagu selline sealt pildist nagu näha seda ?
info tuleb nõuda , et .
kui nüüd ligipääs on väga huhti võimalus autentimislahenduskontole haldamine , okei , noh , jah , see on nagu eraldi küsimus selles mõttes , et kuidas see kõik nagu . sõltub , no enamustes asutustes on lihtne ja meil on kindlasti võrgud ja nii edasi . nüüd pigem , et üks asi on kaitseväega , kuidas me oma võrkudega hakkama saame ja siis on igasuguste , noh , tsiviilasutustega , et kuidas me kokku selle .
aga millist võeti ma tahan .
kui lähme edasi .
tuleb sealt nii-öelda jah .
okei , eelmine näide teavitusi , keskserver Maasukene , selle ma võib-olla nagu ei peatuks . kohandamine , nõuded , millist aluskaarti vajati , kaardikihte , koordinaatsioonisüsteemides töötati . jah , seal Kaitsevägi töötab natuke , Kaitsevägi töötab veits erinevas koordinaatsioonis . mitte , mitte ainult , tähendab , siin on Maa-ametil on üleüldse oma see koordinaatsioonisüsteem ja et aga ma avastasin , et väga paljud tahavad aadressi . ja häirekeskus tahab kindlasti aadressi ja päästeamet on ja meie süsteemid tahavad aadressi .
jah , natukene häälus .
noh , see , mis üle läks siit , et enam ma ei tea , millised asutused veel nagu töötaksid erinevates regioonides nagu autonoomselt edasi . noh , enamus on meil siin siia nagu toodud , aga täpselt , et miks ma tahan neid häireid genereerida süsteemi back-end'i poole peal . on see , et siis ma tegelen ainult , et olemasolevate defineeritud häirete nagu kohaletoimetamisega . ja seda ma saan ka SMS-i , mis iganes nagu varukanalidel teha . kui see ja see saab olla seal lokaalselt defineeritud Võrus ka koha peal .
okei . see , see on nagu mu see mõte olnud . kes regionaalselt niimoodi tegutsevad on . ja aga no selles mõttes , aga kui sul on Võrust tehtud mingisugune ala ja , ja meil on kohal peal sensorid , siis ma tegelen ainult selle sõnumi nagu kohaletoimetamisega , et kusagil on häire , mitte seda , et kes server nagu seda kõike alles kokku paneb .
okei , see kohandamine , nõuded on päris nagu head , mis kaardikihte on töödelda , osutus , mitte info , mida tuleb leida , mis on reaalajal , mis on ajakriitilisus , orientatsioonisüsteem . see on tihti , see ma räägin alla sekundi , aga ka noh , mõnesekundilistest , et . see niikuinii reageerib , inimene on üks asi , siis kui me hakkame mingisuguseid , kas kaamerat või interseptoreid selle alusel juhtima , siis see on nagu hoopis teine asi jah .
jah .
jah , tõendeväärtus on ära teha teema , tõendeväärtusega välja võtted , on see eelandmine tõendid , nii millised , peame sellega arvestama . ma võtan Tolliga ühendust , ma saan aru , et nemad on suured menetlejad . noh , eks neil on , aga tegelikult , ega see hakkab nagu , noh , uuri nende käest , aga nagu vot ma , ma ei tea . kelle käest me siis veel .
kelle käest küsida selle tõe nagu nii-öelda . millele , millele peab vastama , et oleks tõendi , et nagu . mind huvitas , et kas tõendiväärtus on üldse teema , aga ta vist on teema ja sellisel juhul nagu millele ta peab vastama ? selle jaoks on üks eraldi .
see oli ebameeldiv seadus , väga mõõtav seadus .
mõõtvuseadus .
mõõte tulevuse jälgitavuse tõendamise alused on olemas .
mõõte tulevuse jälgitavuse tõendamine , see on , ma olen sellega kunagi tegelenud , me räägime siis alati nagu , et seda tuleks DTÜ-ga niimoodi nagu vaadata , on olemas nagu täiesti nagu selline asi , mõõteseadus . ja ehk siis ma ei tea , kas ta nüüd on MKM-i all või on Klimmi , ei kummaline on MKM või Klimmi , igatahes DTÜ on see , kes on tegelikult see asutus , kunagi oli MKM , nüüd on vist Klimmi . aga siin on jah , põhimõtteliselt , et mõõte tulevuse jälgitavus on tõendatud , kui m ta teeb mõõtja või mõõtmisel on järgitud mõõteseadus , muudes seadust sätestatud üksikasjaliku nõudeid ja nüüd on nagu minu jaoks ongi küsimus selles , et kas see , mida selle kogu radarisüsteemi ja kõigega tehakse , kas see on mõõtmine või see ei ole mõõtmine või mis asi see on ?
et nagu ma ütlen ausalt , et mina nagu ei . see , et radar nägi , et tuli troon üle Vene piiri , aga kuna tegemist ei ole mõõteseadmega ja ta ei ole taadeldud , siis see ei lähe , okei ? ei , aga kui näiteks , et keegi lendab trooniga , teie radar tuvastab , et keegi lendab trooniga üle teie nagu laupäeva sisse ja välja . kas , mis asi see on , kas me oleme mõõtnud seda ? kas on mõõtmine , oota vaatame , mis , kas siin on , mõõtmine tulemus peaks olema , mõõtevahend mõõtel on , mõõtmine on eksperimentaalne . menetlus , millega saadakse üks või mitu väärtust , mida saab suurusele põhjendatult omistada .
see on , see on ilge ikaldus , ma olen kunagi tegelenud selle nagu regulatsioonide loomisega , mis puudutab lineaarmõõtmist ja massimõõtmist , näiteks on kena sõidukite puhul on ju , et kas sa puudud . siis nii-öelda kiiruse mõõtmist on ju , või lisaks veel on ju , või siis mingi asündmuskoha mõõtmist lineaarmõõtmisega või siis mingi massimõõtmist või mingi sõidukite puhul . ilge ikaldus tegelikult sellega tegeleda , aga ma ei oska sellele vastata , selles mõttes , et see on nagu küsimus järsku , millele oskab vastata , kas teete kliimaministeerium põhimõtteliselt . aga nagu . ja siis järk- . kas nagu üks asi nagu , ma ei tea , oota minu arvates , kas mulle ei öelnud need rasked kuriteod selle kohta juba midagi natuke kergemat , et noh , esiteks on see , et kui noh , et mis on , mis oleks nagu kohtus nagu noh , kasutatav nagu selles mõttes , noh , ma arvan , et kohtus võetakse ka seda noh , arvesse , et see . et see , kas kaitseväe radarit taotletakse , ei puutu nagu antud hetkel teemasse , aga , ja teine asi on see , et minu jaoks on küsimus , et enamasti või ma ei , ma ei ole kujutanud ette , et me tegelikult hakkame selle .
süsteemi tulemuste põhjal üles ehitama nagu noh , mingisugust kohtu case'i , et see on tõendimaterjal mingisugune , saad aru , et kui on mingi narkokaubandust uuritakse , siis sinna tullakse tõendina seda , et jah , meil on nagu , et see troon lendas üle . ja vaata , seda on nagu lihtne nagu öelda , et kui sa ütled , et nagu , et meil on see nagu radar tuvastab , et see troon lendas üle . noh , põhim noh , põhimõtteliselt ja see on nagu noh , kui ta liigub nagu pikalt edasi , mis iganes on ju , aga kui sul on lõp mingit nagu asukohta , et kas ta oli täpselt seal või ta ei olnud seal või , või noh . et see jah , see koht , kus me räägime sellest , et kas ta nagu see nagu , kas ta oli üle alapiiri või mitte . kas ta oli üle alapiiri , kas ta oli üle kõrguspiiri on ju , et kas ta üldse nagu noh , kas noh , me korjame üles , et on ju , et kas ta nagu asus seal . noh , see remote ID kinni püüdmine , see on ju signaali kinni püüdmine , see tegelikult ei tohiks olla , kas radaritega nagu pildi nägemine , kas see on nagu mõõtmine või ei ole . ma ütlen , ma ei ole sellesse nagu nii süvenenud , ma ei oska sellele vastata , see on lihtsalt midagi , mis ma tegelikult arvan , et see võiks nagu üles visata , on küll . et kas seda rääkida , siis nii-öelda ongi TTJTA , aga vist on MKM-i , MKM , aga MKM vist ministeeriumina kunagi ei ole seda valdkonda eriti hästi vallanud , seega et mina ütleks , et räägi , kui rääkida sellest osast lihtsalt , on ju , selle tõendamise koha pealt , rääkida TTJTA-ga ja rääkida võib-olla Metroserdiga . sest et Metrosert on tegelikult see , kes on meile näiteks nii-öelda mingeid radar ja lidar mõõtmise erinevaid analüüse nagu teinud füüsi- , nagu just nagu füüsikalisest aspektist lähtuvalt .
et nagu hinnad , nad hindavad seda , et noh , et mis on näiteks radarite mõõtemääramatus nii edasi , et kui palju on mingi veaprotsendid , mis iganes asjad . kas , kas selle puhul on sama või ei ole , et ma ei , ma ei ole jõudnud selleni , ma olen tegelikult , ma olen ise samamoodi seal Riigikantseleis meil nagu korraks üleval nagu käinud . ja miks ta on üleval käinud , ongi täpselt seesama , et vaata , kui me nagu näeme , kui palju neid nagu mingeid erinevaid tsiviil , noh , just ongi tsiviillennunduses mingeid , mingeid rikkumisi . muidugi ma võin nagu alati öelda , et jah , et mingi , mingi pilt on võib-olla ka mingi tõendeväärtusega , noh , siis sa pead sinna alati tegema nagu mingisuguse protokolli alla ja siis sa pead ikkagist vaatama , et kas ta on nagu autentne ja nii edasi , see on hunnik nagu menetlust . aga hästi hea oleks see , et kui me suudaksime öelda , et see salvestis , siin mingi paar sekundit , paar minutit , mis iganes . see ongi tõenäoliselt , ma rohkem mingit protokolli ja mitte midagi nagu ei tee , see ongi nagu tatt , et ma nagu ei hakka seal mingi vaat vaidlustada seda homme stiilis , et ei , aga noh , et teie radarid ei ole siin nagu taotletud ja teie nagu asjad , et noh , et see on ikka vale , et see triangulatsioon on tegelikult teine süsteem , on nagu vale , et see nagu korraks läbi käia . ma ei tea , kas see on üldse teema , ma päris ausalt ütlen , ma tõesti ei tea , kas see nagu on mõõteseaduse raames teema või mitte . aga see on tavaliselt tõendite puhul see nagu hüppab alati nagu üles , et kas .
kas see on jälgitavalt tõendatud või mitte ?
et kas , kas see on nagu teema siin või mitte ja selle võiks tegelikult nagu korraks üle käia nii võib-olla TTTA või vajadusel ka siis hiljem metroo sõidu juba . aga , aga see eesmärk oleks jah ju see , et sisuliselt ma saan teha nagu in-office menetlust või siis isegi automaatselt graafikat on menetlus . stiilis , et ma panen selle maja ümber , panen põhimõtteliselt geopeerangu ära ja nii kui sa lendad oma väikse trooniga üle , meil on mingisugused noh , mingid veaprotsendid võib-olla või midagi peab nagu olema , et nii kui ta rikkund rikkumine on kinnitatud , noh , ja sa saad oma nagu automaattrahvi kätte sisuliselt , ehk siis sa nagu paned , noh , nii-öelda põrgud põhimõtteliselt ette , et kui sa eksid , siis mina ei tea , maksan oma viiskümmend eurot ja ongi kõik . keegi nagu ei noh , inimene lihtsalt vajutab nii nagu kiiruskaamera trahvi puhul vajutab nuppu . et see on natukene see tõendväärtus nagu küsimus selles asjas on ju . et kui täpselt need on , noh , ma ei tea , mis stiilis on ju , et sul on vaja mingi kuriteo lahendamisel öel kas me , kas see nagu , kas need seireandmed , mis ta nagu võtab nagu need radareandmed , et kas , kas see on piisav ja piisava nagu tasemega , et me suudame öelda , et jah , ta oli , ma ei tea , mingi üheksakümne üheksa protsendi kindlusega see droon oli seal , see on kindel , et selline asi sealt üles nagu korjata .
selles asukohas . see on nagu see point , et .
see võib lihtsalt hakata mingi hetk nagu , nagu mõju , mõjutama nagu seda , et kas see on nagu tõsiseltvõetav või see ei ole tõsiseltvõetav .
mul on , minu jaoks on see ka mingi erinev , andmete töötlemine .
see tähendab seda , et me peame hakkama .
töötlemata andmeid säilitama pikaajaliselt pluss mis iganes auditeeritavust nende osas .
jah , noh , niivõrd-kuivõrd pikaajaliselt ma pakun , et ega see nagu mingi meeletult , ma arvan , et see , et mingid , ma ei tea , kui palju need mingid salvestised asjad nagu ruumi võtavad . kas sa tead , ma täna just arvutasin . mul ei ole õrna aimu , millega ma arvutan , aga see arvutus on mul veel lahti , mul on see kalkulaatoris lahti . Hanna kirjutatud esimese etapi radarid piiri peale , kuusteist radari positsiooni . on minu hinnangul üksteist tuhat . gigabaidi päevas .
Need on , need on esimese etapi , see , milleks me nagu andmeid saame nagu , et lihtsalt , et ma mainisin seal , et andmete säilitamine ja back-up saab olema teema . juhul tähendab , et kui me peame hakkama neid nagu noh , et . no see on eraldi , aga kas sul selle kohta küsib , vot sa küsisid vaata erinevaid asju , et kas sa selle kohta ka nagu küsisid , et kui . kui kõrgelt hinnatakse , kui vajalik on nii-öelda nagu järelevalve . vaatamine andmete puhul .
seal on see , et kui ma mingid agregeeritud noh , töödeldud andmeid seal on täpselt , et nüüd ma sellega kompressiksin nagu hullult kokku seda , et sii- , et noh , me paneme , täpselt teeme sensor fusion'i , seal oli droon niimoodi . aga kui keegi hakkab küsima seda , et noh , mul on vaja radaripilti , tavas situatsioonis ma ei näe nagu väga põhjust . selle , ütleme pikaajalisel nagu säilitamisel jah . aga siis jah , no aga see , see on tegelikult kusjuures . küsimus eelkõige peaks , ma ei tea , kas ongi , et esiteks , kes krimka käest küsimine on , teiseks tegelikult ta , kes meil , et noh , võib-olla ma ei tea , kas Transpordiameti käest tasub seda küsida , Kaitsepolitseiameti käest tasub seda küsida ja politseis võib-olla tasub seda küsida veel . noh , kui sa küsid , kes krimka käest , siis ma ei tea , võib-olla tasuks küsida ka siis Andres Kirsingu käest , kes on siis seal ESP-is , kes vastutab menetlustest üldiselt .
või noh , miks seda küsida , ongi täpselt tegelikult eelkõige just nagu see noh , me ei taha tagantjärgi asju vaadata lihtsalt sellepärast , et on lõbus vaadata , vaid eelkõige sa vaatad seda seoses mingisuguse , noh , räägime siis mingisugusest rikkumisest , on ta väärteomenetlus , süüteomenetlus , et . et mis nagu , kuidas seda vajadust hinnatakse , et las siis nagu enam-vähem proovitakse ära karistada . mina ütleks näiteks , et kui see süsteem on nagu piisavalt hea , siis noh , tegelikult see toimeloogika võiks olla selline , et sellest konkreetsest asjast võimalikult väikene selline infotükikene tekib , ma ei tea , kas ta on radaripilt või mis iganes pilt , et nagu see väike nagu hetk pannakse nagu paika ja see salvestatakse ära .
ja selle kohta , selle niikuinii selle otsuse ju vaatab inimene üle või ütleb okei , et nojah , need asjad nagu salvestuvad . aga noh , Krim- , Krimka jaoks on niimoodi , et kuidas nagu noh , neil võib olla mingi noh , kuidas öelda , et neil võib olla mingi eraldi huvi näiteks , et ma tahan , et ma ei tea , mingi selle hoone ümber mingit noh , et salvestada , kes seal , mis seal toimetavad . ja see võib olla näiteks osa ju näiteks varjad noh , põhimõtteliselt varjatud jälgimisest või noh , jälgimisest selles mõttes , et noh , et ma küll otseselt .
ma saan ju minna , on ju , visuaalselt , lähen istun hoone kõrvale ja jälgin , kes inimesed seal hoone kõrval on ja see on varjatud jälgimine . põhimõtteliselt oleks ka see tehniline varjatud jälgimine , ehk siis ma tean , et see on sinu kodu ja ma võtan näiteks viiskümmend meetrit , sada meetrit ümber sinu kodu ja vaatan , kes seal lendab . noh , stiilis , kas keegi lendab mingi drooniga sinu aia kohal , toob sinna paki võib-olla või viib midagi ära , et see on noh , põhimõtteliselt on ka varjatud jälgimine . et näiteks selleks võib olla vajadus , et nagu lihtsalt me ütleme , et salvesta seda piirkonda , palun . aga samamoodi piiri peal on ju , et ega tegelikult , kui sa nagu noh , ütledki on ju , et kuulge , need mahud on tegelikult on ju sellised . siis peaks iga nagu osaline suutma öelda , et millistel juhtudel te näete , et seda nagu ajaloolist mälu on nagu vaja , et kust te nagu tajute , et tegelikult oleks hea , kui saaks nagu välja võtta täpselt . kuna ma sain teada , et igasugust piiriülest asja menetleb enamasti toll , siis ma juba . nojah , sealt noh , jah , smugeldamise asju tegelikult ju peab teha , onju . mingis osas . jah , ma sain , ma ütlen , ma sain teada , et see sõltub sellest , et kes seda ennem menetlema hakkab . no see on alati jah , kes alustab . aga noh , kui mingi räägid , et mingi drooniga lennatakse , onju üle kuskilt üle piiri , noh , piirivalve seal ülesse kõrgeb , siis .
väga võimalik , et hakkab seda politsei menetlema , et selles noh , seda tasuks ka korraks jah , nagu üle käia , et mis need nagu , mis need kohad on , et mis need ülesanded siis on .
kuidas seda nagu nähakse .
okei .
jah , täna paneb jah , ei saa .
et mis on need ülesanded , mille täitmiseks on vaja mingeid andmeid põhimõtteliselt .
tänan kuulda , et kõikidele teile häid ilusaid soovitusi , aitäh , et kutsusite kuulama ja teeme järgmiseks hetkeks tagasi .
okei , nüüd tõendite aruandluse kohta muidu .
ega ma arvan , et siin rohkem nagu ei olegi , et see ongi pigem nagu sellised , sellised küsimused . ma arvan , et huvitav mõttes ütle , et seal kriminaalpolitseiga rääkisid või ? kas ta mingi jälitustest , asjadest rääkis , et .
minul tekkis kohe tegelikult see küsimus tõesti , et noh , et kui sa küsid tõendiväärtust , tõendi kohta , noh , see on ju tegelikult , see on ju noh . põhimõtteliselt noh , üks asi on see , et ma drooniga ise varjatult jälgin , teine asi on see , et me jälgime , kes sul seal lendab , et tegelikult hiljem ka see võib olla kohtus nagu tõendiks . seal on ka tõendiväärtus on ju , et nii , me nüüd seal jälgisime kuu aega , viiskümmend meetrit parameetrit ja seal lendasid droonid . üks oli . ja see on , see on ka põhimõtteliselt tõendiks ko et , et nagu see tüüp tegeles narkokaubandusega ja tema kasutas selleks mehitamata õhusõidukeid , et transportida siis mingeid asju edasi-tagasi .
põhimõtteliselt see võib ka nagu olla tõendiks . mul olid need , oota , mis see .
üks , üks .
raske . tead , selle , mul on selle struktuuriga raskusi , et ühesõnaga selle Krimmi poolega on see lugu , et millise teenuse omanikuga sellest , sellest rääkida . aga jah , ideepoolest , et mul oli sellest neljapäeval .
mõnes mõttes minu jaoks jõuab see sinna , kuhu ma päris lõpuks tahan jõuda , et kokkuvõttes on tarvis süsteemi ja pärast seda hakkavad kõik riburadapidi ütlema , mida nad sinna juurde tahavad . sest . tõenäoliselt niimoodi läheb . sest see , et üritada teha esialgu asja , mis , millega viimane kui üks siin riigis rahul on . ei , ei . seda . aga võib-olla , kas sa võib-olla , see on kusjuures väga hea mõte , et kas sa võib-olla . isega nagu kui sa teed nagu ikkagi seda intervjuu nagu ringi peal , et sa saadad mingid asjad kaardistatud , kas me selle pinnalt , mis on nagu kaardistatud ja mis on nii-öelda nüüd kohe tuleb ka nagu , ma saan nüüd alati lähipäeval jagada seda , et mis on see nagu riigikantsele tulnud selline , noh , ongi seesama kirjeldatud üldine visioon , mis on nagu PPA roll . mõsside raames eelkõige ohutõrjumine ja , ja nagu see mingi nagu järelevalve ja vaadates nagu teisi nagu ülesandeid ja nii edasi . et öelda , et nii , et siin on nagu soovide nimek eesmärk oleks , et kuna see nagu soovide nimekiri on hästi pikk , et eesmärk oleks see , et esialgu toimub selle , selle tarkvara arendus väga nagu valitult nagu ülesannete täitmiseks ja hiljem toimub ja see tuumik on kaardistatud , et see tuumik peaks olema vot need ülesanded sisuliselt . et need aitavad , need asjad aitavad seal infosüsteemis tagada selle , et politsei suudab tuvastada neid ohtusid , et politsei suudab tuvastada neid isikuid , et politsei suudab näiteks mingi menetlustes seda infot nagu kasutada , et mis on see nagu põhine . tuhituumik nendest nagu tükkidest , mis seal peaks olema selleks , et me saaks nagu selle kõige noh , kui me räägime vaata mõssidest , ega see peamine teema on ju ikka vist nagu see , et mis on nagu noh , keegi ründab , mis on ohud , keegi luurab , on ju , et kuidas me tuvastame , mis me menetleme ja nii edasi , et kui nagu selle saab nagu ära tehtud , siis ülejäänud kõik asjad jah , nõus , et . tõendiväärtused , salvestused , mida tahab päästa , mida tahab teised , see kõik tuleb lihtsalt põhimõtteliselt sinna tükina ei tea , kuidas siin õnnestub , see on väga hea mõte , sest et ega sul on õigus tegelikult , ega teistpidi ta muidu nagu jääbki . nii et siis mingid tööprotsessid , millel peab olema info , et see oleks ka niisugune võimalik reageerida .
mhmh . ja milline peale tüüpiline intsident , avastus on ?
noh , ikka . oled sa nendele küsimustele mingeid vastuseid ka saanud juba või ? milline on info ja milline on häi- , milline on intsident ?
aitäh .
selles mõttes piir on nii palju öelnud , et neil on , kui neil ei ole asukohta , kui neil ei ole midagi konkreetset , siis nad ei taha seda näha . sellepärast , et neil ei ole seda , et Narvas lendab troon ilma , et nad saaksid piisavalt täpselt , et patrulli välja saata . see on nende jaoks stressi tekitav müra .
okei .
okei , ei tõepoolest on see nagu õige jah , et nagu nende jaoks see võib-olla nagu ei ole nagu noh , see , et mingi troon lihtsalt lendab , et ütleme , et milline noh , seesama intsidendi kirjeldus jällegist , et .
kuidas , kuidas me tulevikus seda kirjeldame , et kui me ütleme , et meil on ikkagist süsteem , mis suudab nagu , nagu midagi ära katta ja seal on erinevad kihid , siis kas see noh , jällegi see , kas see põhiline parameeter järsku nagu , millest kõik alguse peaks saama , on see , et kas see on remote ID või ei ole .
see , see on noh , minu meelest oleks see nagu loogiline , et see on nagu , kui sa küsid , et nagu , et milline näeb välja tüüpiline intsident , avastusandmed , fusion häire reageerimine , lõpetamine , noh , eelkõige üldse siis politsei vaatas , et kas mingi ohutuvastamine ja nii edasi , mina ütleks , et see on nagu . noh , see on nagu jällegist nagu liikluses on ju , et üks on see , et sa otsid mingi käitumuslikke mustreid . ja ka täna väikestel troonidel ei ole remote'i Tiit . jah , mingi selline kümme protsenti põhimõtteliselt jääb . see on no vot , aga sellised asjad sul põhimõtteliselt jäävadki nagu , et sa , noh , sa ei saa , aga ütleme , et nagu , et eelkõige ütleme , kui sa küsid , et intsident , siis tegelikult peaks olema see , et remote ID-d ei ole , jah , et väiksed on , vaata , et noh , kui sul lõpuks on , mis ta oli põhimõtteliselt , sul on mingi see alla kahesaja viiekümne grammi põhimõtteliselt või midagi . kusjuures droonil endal on see remote ID olemas , aga sõltuvalt sellest , et kumba tüüpi akut kasutad , siis kas ta läheb üle selle , ta ise kas ta lülitab selle remote , et troonil endal tehniliselt on see võimekus olemas , aga ta ikka nagu kasutab . sellest on ka nagu arutelu , et nagu just nagu olnud , et mis me nagu teeme , eks see nagu noh , see järeldus suuresti oli lihtsalt see , et ega need nii palju , kui need remote edisid nagu on , ehk siis see kohustus on tegelikult enamustel nagu troonidest , mida tsiviil nagu niisuguseid kasutatakse , välja arvatud , siis ongi need mingid . FPV-d , siis on need arhailised droonid ja siis on mingi nii-öelda noh , täiesti nagu tõesti nagu mudellennud või nagu selline mingi C4 kategooria , mis on nagu mõeldud nagu puhtalt nagu mudellennunduseks . et seal nagu tegelikult seda kohustust ei ole . ja noh , nad moodustavadki nagu mingisuguse nagu väikse osa tegelikult sellest , onju . ja nad jäävadki , aga eelkõige ülejäänutel on ja ülejäänutel see kohustus tegelikult neid sees hoida on olemas ja selle peale nagu hetkel minnakse . ehk siis , ehk siis hetkel see , mida suudetakse kaardistada kõige paremini , ongi täpselt see nagu remote ID . jah , mingi kümme protsenti jääb , kui sa küsid , et kust nagu intsident nagu hakkab või noh , intsident . siis ongi see , et ei ole remote ID-d , mis tähendab seda , et siis peaksid olema mingid järgmised parameetrid nagu , et kas ja millega nagu seda vaadata . et kui palju neid nagu üles jääb . et kui keegi nagu tõstab üles ja tal ei ole remote ID-d , siis .
idee poolest ta võiks nagu selle üles , see ei tähenda , et sinna peaks koheselt nagu reageerima . see ei puutu otseselt teemasse , aga võib-olla enda poole pealt nähes , et kõigi nagu .
mõlemale osapoolele tuleks kasuks , kui ühel hetkel tekiks võimalus eraisikutelt tekitada selliseid mudellennualasid , kus need reeglid ei kehti . sellest on juba . seda , selles mõttes , et ma panen ja , ja me panemegi FPV lennuala kaksteist kilomeetrit beyond visual line of sight , metsade kohal on ju ja , ja või , või midagi muud sellist on ju . seda , et ja me , kui me selles alaks ära märgime , siis nagu see süsteem ei lähe häiresse ja inimesed saavad hobiga tegeleda . seda tahetakse teha , see oli eraldi nagu arutlusel ka , et täpselt see ongi , et üheksakümmend protsenti on need , millel on remote ID , seal peab olema sees ja nii edasi , siis mingi kümme protsenti , need kümme protsenti ongi suuresti need , kes on mingid mudelllennundajad , kes mingid üldiselt nendega nagu peaks saama suheldud läbi nende nagu mingi hobi nagu katusorganisatsioonide , nad on üldiselt suhteliselt mõistlikud . inimesed , kes tegelikult selles nagu valdkonnas tegutsevad . ehk siis nendega võib-olla saab mõnevõrra seda nagu lahendada niimoodi ja sellest on täiesti eraldi juttu olnud , et luua nagu kuskil , kuskile linna või nagu maatingimustesse eraldi kohti ka , kus sa tõesti lähed ja sa võid nagu teha seal ilma remote põhimõtteliselt teed , mis sa tahad , sa oled seal ala sees ja see nagu lahendab selle ära . see point hetkel lihtsalt , mida üritatakse saavutada selle remote ID-ga on see , et me , me saame kätte umbes üheksakümmend protsenti selle pildi ette ja üheksakümmend protsenti , kes lendavad , neil on olemas ja nõus , et see nagu nii-öelda noh , intsident on ju , et noh , et pannakse , märgitakse , noh , lihtsalt sul süsteem viskab üles , on ju , et see on nagu mingid droonid on , mis lendavad , millel ei ole ID-d küljes . see ei tähenda , et see on nagu intsident , et sinna reageerima peab , aga ta peaks tegelikult olema võib-olla midagi , mis on lihts jälgib neid , et mida need nagu teevad . et mis hetkel peaks , mis hetkel sinna reageerima peaks , noh , stiilis on ju , et ta lendab mingi , lähedal jälle mingisugusele geopiirangu alale , mingile asutusele . okei , see tekitab järgmise punase lipu , et sul ei ole remote ID-d ja sa lendad nagu lähedal , ma ei tea , politseioonele . peaks tegelikult vaatama , mis seal on . aga kui sul ei ole remote ID-d ja sa lendad Kadrioru pargis ringi , siis noh , ma ei tea , anna minna . et kes sind nagu keelab , onju . et , et nagu selline loogika peaks sinna nagu taha tegelikult nagu tulema selles mõttes . et ehk siis nagu milline peab olema see kahju , mis võimaldab nagu reageerida kvaliteet , noh need lävendid reageerimiseks , need ei olegi tegelikult nagu hetkel olemas , et see ongi igaühe nagu enda öelda , mina ütleks lihtsalt , et nagu see .
kui sul on remote ID , siis see juba võtab ühe punase lipu maha , aga üldiselt see nagu peaks olema see , et sul seda , kui sul ei ole ja sa lendad kuskile lähedal midagi teed , see viskab nagu mingid lippud üles , isegi kui sul on remote ID , sa lendad mingi nagu ma ei tea , kapo maja juures ringi . noh , põhimõtteliselt see annab nagu põhjus , et jah , et võiks nagu sinna nagu seda vaadata , ehk siis nagu mingi geopiirang alad , alade lähedal lendamine , remote ID puudumine , ma ei tea , mis veel , kõrguse piirangute mingi rikkumised . kindlasti üks teema . linnalises keskkonnas ilmselgelt inimeste kohal lendamised tegelikult teha ei tohi , onju .
ma ei tea , mis veel .
siis , siis ongi selles mõttes , et ja kui sul .
noh , siit võib veel nagu palju kaugemale minna , ma ei tea , stiilis on ju , et noh , aga me ei hakka seda nagu tõenäoliselt tegema , et noh , et kui keegi lendab lihtsalt mingi kriitilise taristu kohal näiteks , et ma lähen , noh , Tallinna Sadama kohal geopiirangu ala ei ole , ma lähen ikka lendan seal kohal , noh . kuna seal ei ole nagu keelatud , noh siis on omaette küsimus , et kas me rahuajal hakkame nagu kõike seda nagu reageerima , et sellel ei ole tõenäoliselt nagu pointi , et see on noh , lendad siis lendad nagu siin stiilis on ju .
võib-olla mingi hetk hakkad reageerima , ehk siis ma arvan , et see ongi võib-olla need .
Need ongi minu meelest vähemalt peaks olema see , et kui sa küsid , et mis on see nagu intsident või mis on need nii-öelda see info , mis võimaldab reageerida , on see , et sul nagu jälgibki seda , et kas jälgib , kas ta on raamatu ID olemas , kas ta on kuskil mingi nagu asja lähedal . ja kas ta on nagu , kas tal on siis mingisugune käitumismuster , kui ta seal nagu lähedal on . noh , sealhulgas rikub nagu , kas ta rikub kõrgus piirangul ?
noh , mina ka nagu ei oskaks nagu rohkem öelda , et ülejäänud see võib nagu minna jällegist nagu eriti , kui sa räägid sellest , et vaata see esimene lahendus oleks see , mis nagu kataks ära just selle .
täna on nagu selles mõttes kõik tahavad visata seda trooniradarit nagu kõrvale ja et noh , oleks nagu . mingi asi , pluss kui meil tulevad sensorid , et me ei oleks pimedad , onju . et see on see koht , kus ma ütlen nagu , et teistpidi nagu liiga ulmeliseks ei maksa minna , et lahendame esimese nagu probleemi ära , et . et me ei oleks pimedad , et nad , et mulle on öeldud , et kui meil oleks oma asi , mis trooniradari funktsiooniga tehakse . et siis see oleks nagu piisav . mis mõttes oma asi ? selles mõttes neile ei meeldi täna see , et see on Heksteki käes .
aga miks ?
kapo ütles , et see tekitab , noh , väga-väga tugevat nagu määramatust , no ühesõnaga , nad tahavad , et nad suudaks , neil oleks kontroll selle , selle üle , et neil oleks tulevikukindlus . ja ilmselt teine asi on see , et mingil hetkel mingi , noh , auditeeritavus sellele või noh , et selles mõttes , et seal ei oleks nagu turvaauke või , või nagu , et mingi , noh , kontroll . ta saab ju hankelepinguga kõike teha . see on ju , noh , see on natukene nagu , ma ütlen ausalt , minu . minu meelest on see natukene nagu loll , et riik jälle nagu võtab ja peab kõike nagu ise tegema ja ise omama ideed anda . ei , aga noh , vot see selles mõttes mingisugune IP koodi üle või noh , mingisugune , see võiks tegelikult noh , või noh isegi , et jah , firma arendab seda , aga kui mis iganes on , et meil on nagu back-up'ina , et meil on see , meil on mingi omand koodi üle , et . aga seda saab ju ka põhimõtteliselt lepingutesse kirjutada , et sellised asjad tagatakse , et meie , meie oma , ma arvan , et sellel hekstikil kui riik talle selle eest nagu igakordselt mingit maksab , siis ta on rohkem kui ükskõik , kas SMIT-is on mingisugune ipe nagu tagavara kood , et seda käituda või mitte , nagu . päris ausalt ma arvan , et nad on lihtsalt nagu , et jumala eest , et andke minna , et me nagu hoiame üleval , arendame nagu . see on veits nagu lihtsalt , et meil on olemas mingid süsteemid ja siis nagu tekib seal kohe nagu k ei tea , ma ei ole kindel , et kas me nagu peame seda kõike nagu ise nagu omama , et see on .
noh , aitäh .
nii , mis , okei , mis eesmärgil soovete luua neid nii-öelda piirangualasid , kusjuures , et piir liiga palju ei toheta häiret vahel , kuidas mõõta .
mhmh .
see valehäirete teema on kindlasti noh , see , et mis eesmärgil soovitakse neid nagu piirangualasid luua , see on tõesti nagu eraldi teema , mis tuleb nagu , mida ma hakkan nüüd tegema , kusjuures sellest nädalast oli ju plaanis nüüd nagu teha esimene kohtumine Riigikantselei trammiga . me hakkame paika panema üldse nagu seda , et mis tingimustel ja kuidas me nagu hakkame lubama nagu mingisuguseid geopiirangualade nagu seaduseid , et noh , neid huvilisi ja kõik on nagu nii palju , onju , et noh , siin on nagu erinevad riigiasutused , eraasut ei tohi nagu teha , noh tegelikult sul peaks nagu olema nagu suhteliselt mingid kindlad nagu parameetrid lähtuvalt sinu nagu mõttest . kaks erinevat asja , siin on , sina räägid nendest piirangualadest on ju , pluss teine on need nagu nii-öelda piirangualade süsteemis sees ja häired . et , et ei ja , ja ei , ja mõlemad on teemad , aga nad on selles mõttes eraldi teemad , et mul on ka see , et mis , et noh , et ma tahan näiteks . kuidas ma ütlen , et kapol on vaja , noh , selles mõttes , et ma ei tohi lennata üle kapo territooriumi , see on nagu selles nagu keeluala , onju , aga tegelikult nad tahavad selle nii-öelda endale selle geofensi luua laiemalt , laiemalt ümber , et nad saaks eelhäire , kui seal ümber midagi toimub . see on see vältamatu tsoon jah , okei , ja okei , saan aru , ei , see on okei , see on hästi mõistlik . et mida nagu sellises osas nagu tahetakse , et lihtsalt hoida , see on natukene , see on , see läheb kokku siis selles mõttes selle objekti turvalisusega selles mõttes , et isegi kui päästeameti kohal nagu maja kohal ei ole mingit piirangu alal , kus iganes . et kas te tahate nagu geofrentsi , et kas te tahate seda näha , et nagu , et mis ta nagu sellega teete ?
okei , mis analüüsi tegemiseks soovitan , mitte kasutada .
mm .
see läheb ka nagu väga kaugele sinna tulevikku .
on .
et iseenesest õige , aga lihtsalt see on jälle , see on nagu tulevikku suunatud on ju , et mitte nagu see noh , nende analüüside tegemine tõenäoliselt ei ole mingi esmane nagu eesmärk , mis on probleem . koormus , mis võiks olla
see jah , ei jääks siia kauaks , aga tulevikus , et kui Usbase'is hakatakse kuradi pitsat vedama nagu droonidega , et . et mingisugune arusaam , et kui paljude objektide haldamisega ja see ja seda rohkem peame me suutma neid . pildilt nii-öelda maha võtta , et sellepärast , et vastasel juhul need operaatorid , kes seda pilti näevad , lähevad hulluks , aga teistpidi . igasugune use space saab olema väga hea katevari igasuguseks terrorismiks , et kui mul oleks vaja nagu midagi kusagilt kusagile kohale lennutada , ilma et keegi nagu sekkuks , et . et ja , ja siis sa viimases etapis nagu kaldud sealt kõrvale ja sa pead ja me , ja sellepärast need peavad olema nagu integreeritud , et me kalduk , meie suudaksime nagu näha , et ta ei , ei püsi enam selles use space'i koridoris . aga see lõpuks tulebki , see ongi nüüd see põhjus , seesama põhjus , et miks sa nagu pead , miks see süsteem peab olema selline , mis võimaldab ka trammi nagu juurde panemist , sest et tramm . tramm on see , kes tegelikult hakkab neid asju nende koridore uutema süsteemi nagu ehitama . ja nende jaoks on ka nagu hästi-hästi vajal mis on nagu remote ID-ga üleval , mis on radariga üleval , mis nende koridorides lendab , on ju , ja nemad peaksid vastutama kogu selle asja nagu korraldamise eest ja politsei huvi on täpselt sedasama nagu jälgida , et noh , et kas sealt on mingeid kõrvalekaldeid , kuidas see nagu kõik välja näeb ja samal ajal on hästi oluline see , et nad vahetaksid infot , et noh , kui me ütleme , et kui sa lood selle mingi droonikoridori . et sinna ju teie poolest sa saad ju noh , põhimõtteliselt saaksid ka luua süsteemi , et kus sa ütled , et kõik , kes tahavad seal lennata kes lendavad , peaksid olema eraldi veel nagu põhimõtteliselt sul nii-öelda ära markeeritud , ära üles pandud , et mis erikati nagu asjad seal lendavad ja politseil on ka selle võrra nagu lihtsam on ju , et noh , et kui jällegist , kui keegi kuritarvitab , siis ta peab seda tegema läbi nagu mingisuguse kellegi nagu noh , legit businessi või mingisuguse legit businessi nagu raames on ju . ja noh , selles mõttes ta nagu läheb jällegist kokku , et see , see on jälle seesama , et see .
et transpordiamet tegelikult tahab täpselt sedasama asja näha , selleks , et öelda , et kas ja kes tohib nende koridorides lennata . ja need menetlused , et kui keegi näiteks seal nagu lendab , kes ei tohiks , noh , põhimõtteliselt mina ütleks , et ka ikka seda peaks menetlema , üle transpordiamet . peaksin nagu iseenda . ütleme , nemad võivad menetleda , aga reageerima peavad ühel hetkel ikka kihujõud . kui see jah , kui see on . et see ja , et see on liiga , liiga hilja , kui nemad menetlema hakkavad . selles mõttes on õige , aga siin on täpselt ka seesama , onju , et mis rikkumised on , kui ohtlikud ja mis nagu ei ole , onju . aga nõus , et kui see on oht , siis muidugi nagu peabki reageerima nagu kas siis õhujõud või siis politsei , onju . aga jah , see koormuse teema , noh , see on igati nagu adekvaatne selles mõttes , et mida rohkem seda nagu koormust selles mõttes tuleb . lihtsalt , et kui , kui kunagi oleks mingi analüüs , mis ütleb nagu tuleviku peale , et kui mitu , mitu lendavat objekti nagu korraga õhus on , aga . ma nagu selline , et seda , noh , kui sa praegu võtad , vaatad , mis seal nagu sealt viimasest nagu sellest X-teki analüüsist tuli , on ju . ma ei tea , sa , Anna tagas suga seda . ma olen näinud , aga reaalsus on see , et täna praegu Eesti kohal lendab paar drooni võib-olla praegusel hetkel . see , see saab olema väga erinev sellest , et ühel hetkel , kui me , kui me paneme need Balti kullerid sinna lendama .
jah , ma olen sinuga täiesti nõus , et noh , ütleme õnneks on see , et enne linna , linnalises keskkonnas on see Euroopas hästi raske , et linnalisse keskkonda nad ei tule , sest et meil ei ole võimalik sinna erikatti nagu saada ja inimeste kohal lennata niimoodi . aga see kindlasti tuleb kuskil nagu linnast väljaspool . ja tuleb seda mingeid pakivedu ja see , need tõesti , neid tuleb nagu palju , ma arvan ka , et neid tuleb palju . ma arvan , et mina arvan , et üks asi , mis hakkab kindlasti juhtuma , milleks peaks nagu ette valmistama , on see , et hakkab toimuma ülepi võib-olla ka rotsiga . suuremate droonidega .
et ehk siis , kui üle riigipiiri siseneb mingi mehitamatu õhusõiduk , mitte üle Vene piiri , vaid üle merepiiri , siis see võib olla lihtsalt tavaline äritegevus . sellel noh , nii-öelda see on tegelikult midagi , milleks nagu peab , peab olema siis valmidus . küsimus .
kas ja kuidas veel kunagi ära otsustatakse see , et kes tegeleb merepiiri seirepildiga nagu ?
pildiga tegeleb hetkel ju . merevägi . et või , või nagu , nagu täpselt , täpselt nagu , nagu see , see väike probleem , et ma saan aru , et . ühesõnaga merevägi sellega tegelema ei hakka , aga nüüd ta peaks nagu väga selgelt nagu üle andma , et noh , sest lõppkokkuvõttes . minu analüüsi puhul , mul on suva , sest infosüsteem on sama , aga keegi peab hakkama sinna kunagi neid seeriseadmeid panema . küll .
põhimõtteliselt küll jah . ja ma ütlen , et mere , noh , merepiir merepiiriks , aga noh , see on mere õhupiir on ju tegelikult , et see , selle eest vastutab ikkagist õhuvägi ja selle eest teatud ulatuses vastutab siis politsei selles mõttes , et noh , et merevägi .
kui ta ei ole mere peal sõitv objekt , siis ta ei ole mereväe probleem . on .
täna õhuvägi teeb merekohal mingit mereväele lende . mul on mingi üks , ma enam ei mäletagi , üks õhuväe piloot seletas , et see vee , jah . et teeb mereväele õhukohal lende , eesmärgiga .
kas isegi need tuvastuslennud , et see ikka ei käi läbi mere selle . ? merevalvekeskuse või ? jah . ma ei usuks , minu teada merevalvekeskus tegeleb ikkagist nii-öelda laevadega . noh , kuigi meil on ka lendavaid laevu maailmas olemas , aga siin Läänemeres neid ei ole . minu teada nemad tegelevad ikkagist laevadega . ma , jah , see oli jõulude ajal ja . vaadata , üle kontrollida , et see on , aga lihtsalt see on nagu teema selles mõttes , et noh , et see mehitamata õhusõiduk . nagu nii-öelda .
tõenäoliselt üle piiri liiklus võib üks hetk olla nagu täiesti teema , sest et see on ju tegelikult see , kuhu suunas Euroopa Liit ise tahab . mingi asi Helsingi vahel juba , kas ei kuulutatud välja ? ma ei tea , neid on mõnikord nagu midagi välja kuulnud , ma ei ole veel nagu tajunud või nagu näinud , et midagi nagu päriselt nagu toimub . aga võib-olla kuulutati välja , jah .
ei tea , okei , nii õigusruum , millised õiguslikke nõuetega peame teie asutuses arvestama , millised asutused ? rakendamised , millised päringud , vaatamised süsteemis ?
miks tänav üldse välja võttis ?
mhmh .
sa võid ju tõepoolest õigusruumi osas veel nagu noh , okei , sa teed nagu jah , tegelikult seirepilti , ütleme seirepildi osas me tegelikult niimoodi peame arvestama .
ega siin õigusruumi osas seirepildi osas võib-olla väga nagu midagi ei olegi nagu niimoodi küsida , selles mõttes ongi , et mis asi läheb salajaseks , mis mitte , see on õige küsimus .
on analüüse välja võetud statistikaid jah , aga siin .
noh , ega õigusruumi alla lähebki põhimõtteliselt lihtsalt seesama , mis me rääkisime tegelikult nendest isikkonnast ja töötlemisest , mis ei puuduta võib-olla mitte ühtegi asutust nagu konkreetsest , noh , et ongi tegelikult PPA on ju , et kui sa lood selle nagu nii-öelda säiliku süsteemi , siis tegelikult see peaks olema .
olema eraldi andmekogu , andmekogu põhimäärus , mis siis nagu ära reguleerib seda , aga noh , see on , ütleme selline , et ei ole ühegi nagu
konkreetse võib-olla osakonna või nagu teenusejuhi nagu vastutada , vaid see ongi tegelikult kogu nagu , peabki mingi üks onju , onju süsteem tuleb .
okei , katvus , millist katvust , kuhu me kõlbime , kellele ?
teatud tüübisensoritega võetud ära võetud ulatusmärki mõtte .
see , see on keeruline teema , mille kohta jah , see selgub ilmselt ajaloo jooksul . aga see läheb natukene kokku sellesamaga , mis me rääkisime vorbi suunas , et kas rõõmu sõidukitel peavad olema see , mis see nagu katus on , on ju , et ajutised sensorid , liikuvad sensorid . seal on see teema , et kui me tahame , see , mis sa ütlesid , et patrullil on Apollos see , et kas tema ümber lendab droone . siis järgmine asi on see , et selleks , et seda tegelikult öelda , peaks tal olema . seal info selle kohta , et kas ta on katvusalas . ja siis , kui meil on mingid osapooled , kes ütlevad , et katvusala ei ole avalik info
miks ta ei peaks olema ? noh , selles mõttes , et noh , avalik info . kas ta siis ? mis mõttes , mis see tähendab , avalik info , kui sa ütled ? no , jah , ma ei . patrull võiks näha seda , või ? ja noh , seal ongi , on olemas erinevad katvusalad ja radari katvusala on ERR-s ja siis . õhuväeradarid ta oma küll jah , aga meie drooniradarid ei lähe sinna alla , jah .
kas , kas PPA drooniradarid peaksid olema ERR-s tasemega ja kui , siis mis põhjusel ?
ERS mitte , aga ma ei tea , kas nad võivad piiratud . no aga miks nad piiratud on , mille alusel ? ja ei , hea küsimus , kui ma ei oska öelda . ma nagu ei näe nagu selle lauselt , noh .
mina nagu ei näe sellel nagu ausalt öeldes mingit nagu alust , et miks sa ütleksid , et mingid nagu droonid või see ei ole , seal läksid RS-i alla , et mis see nagu riigikaitse , riigisaladuse nagu osa seal nagu nii tugev on , et mis ta nagu mina ütleks , et see on AK info tõenäoliselt ja seda võib nagu töödelda , noh ,
kas patrullidel ja Apollo muidu on piiratud või ? ei tohiks olla .
ei tohiks , Apollos ei tohiks , ei patrullil ei tohiks piiratud seda saada , piiratud töötlemiseks sul peab , pead ikkagi asuma nagu .
asuma kuskil konkreetses administratiivalas ju sees selles mõttes , et kas sa nagu seal autos saad , ma ei , mina ei julgeks öelda , et ei .
sa nagu ei tohiks sinna alla minna , lihtsalt noh , see tuleb korraks nagu mõelda , kas seal on , ma tean , sellega minnakse nagu kaugele , noh , see on umbes sama , et kas nagu mingid linnakaamerad on või , kas see on avalik info või ei ole , onju .
ma olen nõus , et me nagu ei peaks seda nagu selles mõttes nagu jagama , et ta võib-olla nagu minna AK infoks selle alusel , et ta on nagu nii-öelda turvataktikaline , turvatehniline küsimus , mille avalikuks saamine mõjutab tegelikult nagu mingit puuduvooli suspekte . aga kas ta on nagu riigi saladus , sellepärast et kus kohas meil need nagu asjad on , piiri ääres võib-olla on .
seda , seda võib nagu küll nagu mõelda , kas ta piiri ääres nagu eraldab , kas ta linnalises keskkonnas on või mingisugune .
oota , mis asi see oli ?
et missuguse riigisaladuse all nagu läheks . noh , riigikaitsesaladus , no ma ei tea , ta ei tundu olevat , aga riigikaitseväe luur , aga võtame mobilisatsioonikomisjon , kaitseväe sõjaväerelvadega , kaitseväe radariteave ja seiresüsteemidelt kogutud teave .
välja arvatud teave , mille avalikuks tuleb kõik kahjusta Eesti Vabariigi julgeolekut .
noh , kaitseväe radariteave , seiresüsteemide kogutud teave , noh , aga noh , ma ütlen , et ega mina saan aru , et see , mis nemad paigaldavad , neid nagu drooniradareid ja asju , et mina saan aru , et see ei lähe ka neil nagu ERRE-st tasemel .
see on , siis nii-öelda muud teame nagu selles mõttes .
kaitseväe leiutis , jah , nii-öelda kaitseväe radarid teevad igal , igal juhul ei ole politseiradarid , aga kaitseväe radarid teavad . nii , riigikaitse jälitusasutuste poolt , jälitustegevus , tunnistaja , kaitse abinõud . tunnistaja kaitse kriisi reguleerimisplaani asjad , politsei , isikukaitseüksuse , isikukaitse mingid andmed , eriüksuse relvas . vahendid on , et ei ole julgeolekuasutustena , aga see ei ole julgeolekuasutus . ei ole , ei lähe infrastruktuuri teab infrastruktuuri ja Vene Riigi saladusvabariigis igatahes .
no nii .
ei , see on mingi hallatavate side häire infosüsteemid .
korra tagamiseks valve häire süsteemi . no sa , jah , siin võib nagu mingi piirini jõuda , on ju , riigikaitse seaduse tähendus , riigikaitse objektide .
objekti avaliku korra tagamiseks tähendab riigikaitse objektide valve häire süsteem , kaitse end käitlev teave , välja arvatud teave , mille avalikuks tuleks , ei kahjusta Eesti Vabariigi julgeolekut . noh , põhimõtteliselt sa võid nagu öelda , et justkui RK nagu , et RK ümber asutsevad mingid häiresüsteemid nagu noh , ta on val- , noh , ta põhimõtteliselt võid ka öelda , et see on valve häire süsteem ja kaitsemeedia . selles mõttes , et sa võid öelda , et see läheb nagu RK nagu alla . selle alusel justkui nagu olid . lahingumoonulaod , teabekandja töötleva turvaala .
Eesti Panga katke mõttes .
ei noh , ei tea , ei taju nagu hetkel ausalt öeldes nagu , see RK-de teema nagu on . seda võib veel nagu korra nagu vaadata , et kas midagi tuleb veel juurde või ei tule , aga .
aga muidu nagu noh , politseiradaarid ei ole .
kuskil kirjas , politsei võib-olla ei peaks rada neid olema , see on ometi küsimus . seal tekib see lihtsalt see , et see katvusala reedab , kus ta paikneb . jah , ma saan aru , et sa tahad nagu tõmmata kohe seda punkti keskele , öelda , kus ta nagu on . ei , ma arvan , et see katvusala kindlasti peaks olema AK info selles mõttes ja kas ta lihtsalt nagu . vaata sellega , et kui sa teed midagi ERR-is tasemel , siis see nagu kohe nagu solgib ära kogu selle , et kuidas sa seda nagu infot kasutada ja töödelda saad , on ju , et nii kui sa ütled sellele , et seda infot . ma hea meelega ütleks , et kõik on nagu AK , ma olen nõus , et see võib olla AK , aga seda , et sa ütled ERR-ist , siis kurat , sa kohe . ma olen , ma olen sihuke väga nõus , nagu . solgid ära kogu selle asja nagu ? ma olen sihuke nõus . et mina ütleks , et pigem mitte , et selle AK tasemele ma arvan , et võib siia tegelikult kohe vaadata ka nagu leida , et see võib-olla ei olegi nagu keeruline . siis tead neid aluseid tegelikult on piisavalt . pigem disainida kogu seda asja AK tasemele ja see on ta kaitsevägi , ei taha nagu AK tasemele anda , siis me ei tahagi oma süsteemi . põhimõtteliselt küll jah , põhimõtteliselt küll .
kõrvalt .
et sellega seoses mingi soe on majast kadunud . mis asi on kadunud ? soe on kadunud . aa , soe on kadunud või ? noh , seda ikka üldse .
oi , kaitse ära .
nii , tegelikult sulle üks tähtsam
see on selline küsimus , et .
osapooled , et see näiteks see on hea dokument selle jutu põhjal , mis me rääkisime .
eriti arvestades , et ma üritan esimese hooga suhelda niivõrd väheste osapooltega kui võimalik ja ära kaardistada süsteemi . nagu tulevad nõuded onju , mis tähendab seda , et minu arvates väga paljud need nõuded hakkavad korduma ja või noh niimoodi . siis mis sa arvad hetkel näiteks Päästeamet , Häirekeskus ja SMIT ? kas , kas keegi on , kellega ma neist peaks kindlasti rääkima ? jaa , aga ma ei oska sulle praegu peast nime öelda , et ma võin sulle . aga kellega neist ? häirekeskusega võiksid sa kindlasti rääkida , sellepärast et see ju hakkab
noh , kõik need nagu uued ülesanded , see nagu infosüsteemi loomine , et kas nagu neil ju tekib samamoodi nagu küsimus või vaja , vajadus selles mõttes näha seda pilti . ei . kas nad hakkavad , las ma mõtlen natuke , kas nad hakkavad seda jälgima , kuidas see nagu päästekorraldaja juhib päästesündmust .
põhimõtteliselt see peaks olema selles mõttes , et noh , kui sa kujutad ette , et tekib rohkem droone , inimesed on ju helistavad , kahtlane droon , esiteks sellega tekib nagu neile rohkem koormust , on ju , kui sa räägid infosüsteemi nagu arendamise võtmes , on ju . sa räägid sellest , et meil tuleb nagu see pilt ette sellest , et mis droonid , kus on , kas see siis nüüd on selle pääste või nagu selle nagu päästesündmuse lahendamise osa , ehk siis see pääste , päästekorraldaja peaks nägema ka nagu seda mingit pilti nendest asjadest , mis seal nagu on . et kas ta peaks olema võimeline näiteks siduma siis on ju , et mingit asukohta , mingit asja sellega , et jah , et mingi saime kätte , et seal on kahtlane troon , mingi märgin ära ja saadan edasi või ?
häirekeskusel on nagu sellist infot vaja , häirekeskusel on . sa ütlesid , et kui see Ott nagunii seal istub . no ma , jah , siis sa tõstad sealt läbi politsei tegelikult nagu , et ma mõtlen , kas häirekeskusele tuleks läbi selle endale nagu midagi , sest et noh , häirekeskuse nagu pääsekorraldajad juhivad ju tegelikult ikkagist päästeameti tööd , kiirabitööd , ehk siis noh , et kui see puudutab päästeametit , siis seal ei ole sellel Ottil mitte mingit pesmist selles mõttes , on ju , siis seda justkui peaks nägema ja juhtima nagu . jah , tegelikult .
tegelikult sai nagu keskus .
siit esimene küsimus .
ühesõnaga , ma arvan , et nende vajadused infosüsteemile ei erine niivõrd väga , et me võime nendega rääkida siis , kui meil midagi on , kas konkreetsemat või me võime nagu ka , ma tahaks öelda , kui mul oleks infosüsteem valmis , siis ma küsiks , kuidas ma teid ka siia kaasan ?
nagu pilt on seesama , mida nad tahavad näha , ma ei näe , et neil oleks väga erinevaid .
no kõik need reageerimise , kõik need nagu asjad jah , seda nad tõenäoliselt ei taha , et nemad tahavad tegelikult tõenäoliselt teha just seda nagu näha seda pilti . et kui sa mõtled , et häirekeskusesse tuleb kõne sisse . tõenäoliselt .
sa ju tahad , tegelikult peaks sul olema võimekus vähemalt vaadata seda pilti ja kui sul on mingi päästesündmuse lahendamine .
siis kas nad peaksid päästesündmuse lahendamisel ka nägema seda pilti , et siis nagu , et kes ja kas see on nagu ümberringi õhus on , et tagada mingi ohutust või midagi , et seal , see on nagu oma , see on ometi küsimus tegelikult , aga nõus sõnuga , et võib-olla esimeses etapis võib-olla seda nagu ei ole . et esimese asjana , et kui me räägime , kui me räägime jällegist sellest , mis üldiselt võttes on nagu see tuumik nagu ülesanded on ju , et võtta , et mis on see põhiline , mis ära teha , siis eelkõige puudutab see pealtkaput . Päästeamet võib missugust õhuruumi hakkama ise juhtima , milleks neile see info kuluks ära , sellepärast , et kahjuks ükskõik kui hästi ma selle nii-öelda mobiilse rakenduse teen . see kopteripiloot , seda sinna kaasa ei võta , aga keegi järelikult täpselt seesama , et tegelikult see koht , kus see intsident toimus , oli minu teada kooskõlastatud lend . mis tähendab seda , et keegi peaks lihtsalt seda , selle õhuruumi nagu . nii palju jälgima , et . kuskil oli fuck up jah , selles mõttes on see õige .
see oli noh , põhimõtteliselt jah , see on selline , eks sa noh , Päästeamet seda juhib , Päästeameti käest seda küsima peaks . noh , see on kõige suurem nagu kokkupuutepunkt neil jah , ütleme , et kui sa selle objekti puhul turvalisuse kõik nagu turg kõrvale jätad , siis et kuidas nad nagu näevad , et . et missugune on nagu nende roll just selle õhuruumi nagu turvalisuse tagamisel , nende üles , nende ülesannete täitmisel , eelkõige ka nagu seda , et selle mingi piirangu ala seadmine ja siis selle jälgimine ja siis selle jõustamine ja . et selles ma ei tea , miks mulle SMIT üldse siia on nimekirja pandud . kuidas nimelt ?
noh , see on seesama asi , millest sa nüüd nagu ise rääkisid , on ju , et keegi peab ju kuskil seda nagu hüpped hoiustama ja käituma , et tegelikult nagu noh , lõpus , kui sa ütled , on ju , et me teeme nagu sellist asja , et ega . noh , ega kuhu mujale see nagu selles mõttes nagu tekib , me pargime kõik selle niikuinii SMIT-i nagu .
ma hetkel ei oska seda , mis selle hädalastel täpselt on ja kus , kus need piirid lähevad , et mis on PPA ja mis siis mitte , et .
nojah .
SMIT-iga rääkida , et ma mõtlen .
ma ei oska sulle ka nii täpselt öelda , see on tegelikult . võib-olla , võib-olla nendega tasuks sul teha lihtsalt selline . noh , nende käest sul ei ole mõtet nagu küsida , et mis infot te tahate näha , mis iganes . Nendega tasuks sul teha lihtsalt selline kohtumine , kus sa räägid nagu sellest , et mis on see nagu nii-öelda kava noh . sellest arhitektuurist natukene , et mis on see kavandatav infosüsteem , et kes on need nagu põhiosapooled , et mismoodi see nagu toimima hakkab ja niimoodi . et noh , lõpuks ta tegelikult ju , ta peab olema ju kasutatav nagu kogu siseministeeriumi võrgus selles mõttes ja paratamatult seda nagu haldab koos kõikide seadmetega suuresti SMIT . ilmselt suure tõenäosusega ka väljaspool SMIT-i võrku . jah . nende teiste osapooltega . et selles mõttes , et noh , ma arvan , et see asi ju maandub niikuinii seal , et selles mõttes , et ma ei usu , et see politseisse jääb , sellepärast see puudutab esiteks nagu paljusid asutusi nagu meie valitsemisalast . lisaks veel teisi asutusi , kaitseväge ja nii edasi . ma arvan , et see lihtsalt , et kui nagu üks hetk nagu tuleb nagu mingi lahendus , et kas ta siis ikkagist peab olema nende jaoks nagu ka .
Nemad jäävad tõenäoliselt seda siis nagu nii-öelda majutama vähemalt , kui see on , kui me räägime mingi nagu infosüsteemi nagu paiknemist kuskil veel .
kui me räägime enda infosüsteemist , ma ei tea , kuidas selle Androidi üldse nagu saab .
kasutame lihtsalt niisama ja SMIT ei tee midagi või ? ma ütlen , minu nägemus , et ilmselt me peame tegema mingi asja , mis selle Androidiga suhtleb , aga ma ei ole . kas nad lubavad , kas nad lubavad ? ma saan aru , et luba või nagu nad liidestuvad igatpidi , aga lihtsalt , et mingil hetkel , noh mul , ma tahan näha , et keegi selgitaks mulle , mis on nende hinna , hinnastruktuur ja mis on nende see hinnastamise . sest kui meil on nagu niivõrd palju , kui me hakkame etodele andma terminale , mille pealt nad pilti näevad , siis see , see asi peab olema selle juures mõistlike kuludega . nii etodest rääkides .
aitäh .
eanss ja lennujaam on eraldi teema täiesti , aga minu jaoks siin on sellised tasutused pandud . minu jaoks Elering ja Energia on , ma vist proovin neid ühe laua taha saada . Nad äkki saavad omavahel nagu võiks , mulle jah , selle kitse koht , kui öeldi , et ta ei ole üldse tehniline , et võib-olla see oleks tasakaalustav nagu kuidagi . nii et koos panna .
kas ma nendega äkki ei pea rääkima ? hästi , et küll mitte . ja , ja küsin ja et , et ma täpselt seda , et ma kahtlesin infosüsteemi jaoks . ei , Tallinna Sadam , aga nagu ma ei näe nagu . ja noh , ei no edasi tegelikult siin on igasugused need terminalid ja muud sellised , kes on minu arvates siit puudu . aga täpselt , et kuna Elering tahab ise hakata seadmeid hankima ja nad said kusagilt mingit raha . siis nendega tuleb rääkida , jah .
ja mina pean ka minema nendega rääkima tegelikult . sellel teemal või ? jah , sest see on seesama see raha teema tegelikult , no siin sellest käib juba nagu ammu juttu , et Eleringil raha , nemad juba kulutavad . aga kas , kas me peaksime koos ? võime koos ka teha seda jah . selles mõttes on see mõistlik , sest et tegelikult nagu ma pean samamoodi seda nagu tegelikult natukene rääkima minema , et mis on see nagu riigi üldine visioon üldse nagu nii-öelda etodele , et mis see nagu nii-öelda seina tähendab , et mis on nende roll on ja nii edasi , et noh
noh , mingi noh , nad ostavad mingeid seireseadmeid või mingeid asju , et kas nad on lõpuks selle kõik nagu kooskõlastanud , nad tahavad juba mingeid tõrjeseadmed just . me peaks nagu seda otsa minema . Nad või , nad võiksid meie käest nagu selles mõttes , et räägime selle ära , et okei , et kui te tulete meie infosüsteemi . siis me anname mingid suunised , et kuidas , kuidas osta seadmeid ja , ja võib-olla kui saaks ka ühist seirealasid nagu noh . ma ei kujuta ette , kuhu nad tahavad ja et kuidas , et see pilt oleks nagu loog kuhu mingi , mis sorti seadme paneb .
jah , okei , ei , sinna , davai , Eleringi ja Eesti Energiasse teeme koos , et . nii . selle võib kokku leppida . kas on veel keegi , kellega ma peaks ?
ma mingi riigilaevastikuga teise teenistusega nagu hetkel ei näe seost ja . riigilaevastikuga teise teenistusega mitte , ma mõtlen , kas sa peaksid rääkima , Delta ju , et aga nemad ju tegelevad Eestis sellega , et tagada , et meil nii-öelda raadiosidevõrk ja , ja GPS-võrk ja kõik nagu toimima , nemad justkui vastutavad selle eest . et ma lihtsalt , mis mul nagu tekkis korraks mõtteks , on see , et seesama nagu igasugune mingi jamming ja spoofing ütleme , et kas see infosüsteem , mis nüüd nagu tekib , kas see peaks olema kuidagi ka ühildatud nende seireseadmetega ? ehk siis kuidas öelda , et meie seireseadmed võtavad nagu mingisuguse nagu .
GPS-i ja RF-i nagu asja baasiks , mis peaks , kas see tuleb ? ma ei ole täna saanud kellelgi ühegi osapoole pealt nagu head sisendit , et miks peaks selliseid asju meie süsteemi üldse panema . samamoodi nagu ilma info , ilma info võib-olla võib ühel hetkel õhupallidega nagu teemaks tõusta . aga , aga selles mõttes see , et meil on võimalus selliseid andmeid kusagilt kätte saada , et arvestades , et see ei ole lennuplaneerimistarkvara . ja . siis , siis on nagu küsimus , et kas , kui keegi seletab ära kasutusjuhu , mille pärast meil oleks vaja ERR-i segamise andmeid sinna sisse , siis me võime nad sinna panna . aga täna tegelikult ma , noh , ma mõtisklesin sellel teemal , aga täna meil ei ole nagu , et mis see kasutusjuht oleks ? et tuvastada , et kas toimub ERR-i segamine ehk jam imine või spoofimine või ? jah , aga miks , kuidas see süsteem ? spoofimist , see puudutab hästi lihtsalt seda , et siis kas droon on seal või ei ole seal selles mõttes , et siis see põhjendab nagu aga seda , et miks toimuvad võib-olla mingid rikkumised , kui sa mõtled selle peale , et noh , et ma ei tea , keegi , mina tõstan enda drooni näiteks koduaias õhku ja see lendab üle kaitseväe peastaabi . see on nagu sul , kas sul eraldi ei peaks olema kaardikiht , mis nagu ütleb , et jah , et õhk on puhas , et sa noh , ma tahtlikult lendasin . teine variant on see , et nagu oligi nagu , et ma ei tea , mis juhtus , et .
oli nagu . ei no , aga kasutajana sa ei teagi , mis juhtus . kasutajana sa ei teagi , aga kas sa riigina peaksid teadma selleks , et aru saada , et mis toimub . no selleks . kas see peaks nagu selles mõttes , et kuna me tuvastame nagu ohtusid , kas see ei ole eraldi nagu oht , kui me näeme , et keegi nagu , et nii-öelda kuskil Tallinna või mis iganes Narva kuskil kohal on meeletu põhimõtteliselt mingisugune nagu raskes puhvinud . et see tähendab seda , et need tsiviiltroonid võivad hakata ka nagu mis iganes suunas lendama , midagi tegema . inimestele vähe kukkuma , noh , selles mõttes , et kas noh , ta ei ole küll otseselt selline troonitõrjeline oht , aga kas see nagu ei peaks meil olemas nagu olema , et esialgne nagu see mõte , noh , lihtsalt täna ma ei ole saanud , et kellegi poolt kinnitust , et peaks ja see , see on täpselt , et noh , sellel ülesandel on juba erinevad tasemed , et lähiperspektiivis ei , see ei ole teema , pikas perspektiivis , miks mitte ? no lähiperspektiivis jah , ütleme , et on eelkõige see nagu pilt nagu ette saada , et mis seal nagu üldse toimub , aga tegelikult pikas perspektiivis . noh , samamoodi on tegelikult ka nagu jam imise ja kõigega , et see just nii-öelda segab tegelikult mehitamata õhusõidukite nagu lendu õhuruumi , mis tähendab seda , et need lennutrajektoorid ja asjad võivad nagu põhjendamatult või põhjapõhjuslikult nagu muutuda , ma arvan , et see . see on ju idee poolest ka info nagu mingil määral nagu reageerimiseks . ja omaette on see tegelikult ka küsimus selles , et kas me tahaksime nagu näha , et kui keegi kuskil midagi jam ib , kui tegelikult seda ei tohiks teha , seda ehk siis see on nagu , see on , noh , ta on natukene nüüd selline counter UAV counter tegevus ehk siis , kas me nagu näeme , et keegi kuskil mõjutab kedagi , kes tegelikult ei tohiks üldse nagu kedagi mõjutamas olla , et hoopis mingeid vastas mängida . see on natukene sügavam nagu teema selles mõttes , ma olen nõus , et see võib-olla ei ole nagu selle CUAV-ga nagu otseselt nii , nii vahetult seotud , aga noh , minu loogika ütleb ka , et tegelikult seal see kaart peaksid tõepoolest seal , see . tuulevärk , ma arvan , et see tuleb kindlasti , et vaadates , kuidas see tegelikult Leedus praegu asi on , arvestades , et meil mõni üksikintsident on olnud , arvestades , et naabrimees on selline , et ta võib mõni , noh . mingi hetk võib lihtsalt olla niimoodi , et selleks peaks tegelikult valmis olema , et see , see on nagu teema . ja noh , see võib olla , see võib puudutada ka vabalt ka lihtsalt mingit , noh , tsiviillennutajaid , mis iganes , on ju , et meil tekib kuskil , me juba nagu näeme , ütleme , et tegelikult nagu ära , mis te et , et võib-olla see mingil , mingil juhul võib-olla sa saad läbi selle nagu meteoroloogiliste andmetega nagu , ma ei tea , põhjendada seda , on ju , et keegi tõstis oma drooni õhku ja siis ta lendas mingi politsei piiratud nagu geopeerangu alasse . aga noh , siis kui vaatad , et ma ei tea , tuul puhus kakskümmend meetrit sekundis teisest suunast , siis on , on niimoodi .
kuule , aga tead , minul tuleb ka järgmine koosolek täpselt samal teemal isikukaitse objekti ja .
jah .
Kruusimäe kirjutas just , et või , või vastupidi , ta ennem helist- , oota , mis , millal ta mulle kohe helistas ja siis , siis tal oli niimoodi , et . kirjutasin talle , aga ei ole vastu kirjutanud . ta vist ei tule , ma ei tea , noh . aga , aga jah . aga kui sul selles osas mõtet tekib , suht hästi mitte . ja , ja see , mis ma kuulen , proovisin kirjutada , et see , mis iganes SKA teeb , et mina ei saa aru . aga ma ei taha nagu nendega praegu minna torkima ja koostööd tegema , sellepärast et ma ei taha lõpetada , et ma oleksin võrdne , noh , sellisel juhul , et kuulge , me teeme sama asja , siis ma olen nagu võrdne partner , noh , see , selles mõttes on see ikkagi niisugune nööbikülge pintsaku õmblemine , et ma hakkaksin nagu nendega koos infosüsteemi tegema . ja , ja ei , see ei ole nagu päris sama asi , aga noh , nendega tuleks seda natukeneliselt koordineerida , et pigem on see nagu küsimus selles osas , et kui me , kui politseil tekib juba p ja nende nõukogustel pole neil vaja seda tellida , et hõmmaku see nagu enda eelarvest maha , saavad endale odavamalt osta vastust . tegelikult , nagu ma kirjutasin , tegelikult oli nende probleem see , et neil oli eelarvet liiga vähe küsitletud , et nagu , et mina ei tea seda , ma ütlen riigi poolt , mulle öeldi , et niimoodi tehaksegi , et kirjutatakse kokku asjad , kus on hästi-hästi palju lubatakse ja siis küsitakse raha , onju . aga ma lihtsalt ütlesin , et see , mida võiks nagu lugeda , mis , mida lubati ja see nagu , mis seal kirjas või nagu eelarve ei läinud omavahel nagu kokku . et tegelikult , et ma ei saa öelda , et nad liiga palju raha küsisid , aga selle kõike nüüd on vaja sellisel kujul .
vot , kuule . okei , aga kuule suhtleme siis veel selles mõttes , et mulle tundub , et anna mulle märku , mis sa selle Eleringi ja Eesti Energia nagu kokku lõpetasid . ma , kuna ei , see eelanalüüs on märtsi lõpuni , ma küll ei ole , noh , nad on küll otsapidi nagu mul kõik järel nagu see Nortal . ja siis ma praegu kahmin endale nagu noh , niimoodi graafiku nagu neid erinevaid intervjuusid täis , et ma teen osas nendega koos . okei , no ühesõnaga , vaata , ma arvan , et ma tulen veel siin nagu selle nädala jooksul ka veel siit nagu läbi , et mul on vaja ka tegelikult kõigiga eraldi nagu rääkida , et mis , kus ja miks , nagu sellepärast , et mulle tundub , et noh , osad osalised vähemalt ka nagu eelkõige vormis võib-olla ja ESP-is nagu väga täpselt ei saa öelda , mis tulema hakkab . no võid märku anda , kui midagi on . no tegelikult , mis ma tahtsin sulle eraldi veel rääkida , ma ei saanud nagu aru , et sellest , et selle Hextechi asj me kasutame ju nagu mingi ligipääs on nagu antud meile , ma saan ühe hekstüki nagu täpkorral vaadata mingeid asju . aga mis see nagu mure sellega on , et miks seda nagu laiemalt kasutada ei saa ?
võib-olla ma sulle oskan kunagi vastata , aga ma ei ole veel VLA-ga seda intervjuud teinud . aga see , mida me kasutame , on läbi VLA litsentsi . ja äkki nad , tähendab , kui me intervjuus jõuame nii kaugele , siis on nagu see küsimus , et mis , mis värk , et mida see nende litsents hetkel lubab või ei luba . aga see , ma saan aru , ongi X-tee üks nagu probleemi koht , et nad tahavad nagu igale asutusele noh , eraldi litsentsi müüa . et , jah , okei , aga muidu see sisuliselt oleks ju võimalik võtta nagu kõik nagu nende radade seireseadmed , sealhulgas ka mingisugune nagu IP ja sinna muuhulgas , mitte keegi ei suuda mulle vastata , palju neil on tegelikult seireseadmeid , sest tuleb välja , et nad küll tahtsid kangesti , et nad rendiksid nagu , kuidas nüüd öelda , radaripilti või nagu , nagu seirepilti . tuleb välja , et enamus , paljudel nendel sensoritel on tegelikult mingisugune omanik nagu , mis ma , oota , mis asjad , transpordiamet või on kaks , kakskümmend tükki on ju , ma lugesin neid kokku , neid on mingi kolmkümmend kuus tükki on ju , mingi kakskümmend tükki vist trammi või , või kelle omad ja , või ühesõnaga , ei . ühesõnaga , siin Tannar rääkis , et mingil hetkel võib-olla võtab need üle . ja , me saame mingeid trammi omad saab . jah , ja nii edasi , et noh , samas .
otseselt ei ole see nende lahendus väga halb , aga kui me praegu ära kaardistame , siis teistpidi , ega ta ei vasta ka mitte kuidagi nagu nendele vajadustele , mida me kirjeldame , et selles mõttes . ajalugu näitab , et sa saad näha trajektooriga rohkem mitte midagi . et , et selles mõttes ei ole nagu , ei ole ka nagu otseselt ühtegi põhjust nagu , noh , nende külge kinni jääda . ei , mul on .
okei , tuleb , selge . olgu . aitäh .
