aga need kaks küsimust või parem kui onju .
et ma ei taha sellist näha , ma tahan selgelt aru saada , inimesed , isegi mina ei saa aru , räägivad just siis teist .
oot , mis meenus ta ?
et noh , püsivalt lisatasu ei lubata määrata , et tee siis käskkirjaga ära , aga minu projektide puhul näiteks oleks siis niimoodi , et ma tegin käskkirja , et makstakse lisatööa tabeli alustel , onju , ja siis ma ei tea , kuidas siis nagu ja siis nagu iga kord ei pea seda lisatasu käskkirja tegema , onju . aga ma ei tea , kuidas siis need , kuidas füüsiliselt , kuhu ma need töötabelid kellele saadan . ja , ja siis seal on ikka , tuleb aega , et üle vaadata , onju , siis on ka perioodid , asjad , vaata , et noh , sul on vaja seda , et okei . nii nüüd tuli see , kuue kuu pärast vaata see üle või noh , vaata nagu juhised , mitte suunad nagu . minu projektis teeb inimene nagu püsivalt tööd , aga kuskilt teisest ühe tunni pealt .
kuidas ta seda töö tabelit teeb , kuidas ?
see on nüüd jah .
võib-olla kohe , kui see kirja räägib , ei juba siis , kui sa nägid , et kiri on tulnud , vaatab .
oleks vestelnud eelmises aastas alla ka tund aega sellel teemal , siis ma arvasin , et nad sõltisid midagi head .
oluline kohvikliiva .
keegi vist joob ära juures ja söögiks piima kõrvale . teeb piimasuppi siin .
kuidas siis nüüd jäi ?
nii . nüüd ma tahan , teid hakkate segama .
noh , valel ajal tulid .
väga vabalt .
sass . Esko . millest te tahate rääkida ? mul on vaja kiirelt siin vastust anda .
võin ka poole tunni pärast tulla , aga see ei aita sind .
aitäh .
SK ? no mis ?
Mikk arvas , äkki sul on , oota ma loen ja mõtlen ,
mul oleks tarvis mingisugust sellist lühikirjeldust , mingi lõik , mis asi on sisevõrk . et noh , kusagil on kindla- nagu välisele osapoolele , mitte tehnilist , aga lihtsalt , et nagu , et nagu . ma ei kujuta ette , et mis on lihtsalt seda , et me ütleme , et ruuterist läbiminev VPN , mis edasi on krüptitud ja seal on IP neli . no ma ei tea , need on see , mida ma praegu selle kohta tean , aga kusagil kindlasti on nagu olnud vaja kirjutada . kus see sisevõrk on või ? see turvavõrk . jah .
ma arvan , sa ise tead seda võrgutemaatika . ei , no poole sõnaga nagu seal kuulsin . ei see on turvavõrk , sa tead , mis on sisevõrk ju . see on , turvavõrk ongi täitsa sisene võrk .
tal on veel mingisugused nagu konksud , näiteks esiteks on see , et tal on nagu füüsilised seadmed . näiteks täna VPN-i nagu eraldi ei ole .
et ma ei tea , kus on konksud , sellepärast ongi , et kas kusagile välisele osapoolele kunagi keegi , ma ei tea , on pidanud kirj- . läbi meie mingi välispartnerite suure VPN-ruuteri .
ei , ma ei mõtle seda , mul on vaja lihtsalt , et Nortalile suudaks siin nagu selgeks teha , et nende asjade , nende asjade peale pole vaja mõelda , et selle kõigega tegeleb meil turvavõrk .
ma arvan , Nortalile võib .
see kõik hakkab ju see , lõpuks hakkab ju jooks meie turvavõrgus või hakkab see . ? ilmselt . täna ei ole ühtegi vastuargumenti , miks mitte . aga , aga noh , ütleme , et täna plaanime , et ta jookseb turvavõrgus , jah . ma arvan , et see oleks kõige mõistlikum linnas , jah .
siis sa saad nagu . kolm , kolm lauset vaja .
ma mõtlen , et noh , ma ei tea , Mikk arvas , et äkki sa oled kunagi kellelegagi saatnud .
ei , mina ei ole .
sass , sass ei kuula ka . praeguses kalkulatsioon tähendab täiesti päriselt .
ma ei mäleta , mida ta teeb .
jah , üht-teist .
Mikk arvas , et ma olen kellelegi saatnud . ei no , ei no selles mõttes , noh , ma küsisin , et kellelt , kellelt küsida , siis .
seda , et sass võiks , noh , selles mõttes ma ise , et .
küsin Janekilt või ?
Urva Võrgu admin neil .
okei , okei .
häda õhtul .
jah , aga ma ise mõtlesin , et äkki , äkki te olete varem kellelegi peatunud seletama kolm , kolme sõna üldiselt , mis on see turuvõtt .
vot kunagi tahan , aga antud hetkel , aga sa võid viska mulle tšetti .
kas link või , kui või asja ise ? okei , aitäh .
kui ma lähen sinna , panen juhend hääli karvuti püsti .
Kardron FBP analoog , one point zero gigahertz .
FBP analoog , one point zero gigaherts .
üldproov on sees või ?
mul või ? ei ole .
jaa , tšau .
kuule , sain temaga lukku , et Mark , mis tuleks ikka sul teile külla kella kolmest , kui sobib .
jah .
mulle hea tänu .
jah .
tänan vastu , tšau .
kuulame järgmise korda , aitäh .
kumb nüüd ?
kolmkümmend kaks on veel . peab veel nädal aega piima siia saama . meil on suur mure . piim on kaitstud .
kõik ongi valmis . kohtupartnerid , kiitame !
mis pluss ? kas saab , kas tuleb , kas läheb ? kuidas edasi ?
Vabariigi aastapäev on tulemas , Taani kunn tuleb . ja veel mingid asjad ja kui ta näeb , kes näeb , mis näeb , miks näeb ?
nii . kõigepealt .
transpordiameti sensorid on veel üle või ?
transpordialad ja sensorid saame äkki jaanuari lõpuks kütta .
palju teid üldse olnud , ma ei pea seda teadma .
Marika . kui mitte üksteist üheksa , siis tuli niimoodi . Need on seal nende kätte , nende signaal on meie . mis teistega saab , kuidas me neid nende käest kätte saame ? jah , mingit hinda ka juba pakume .
lihtsalt tsensuurimaksu .
eks teda on siin kogu aeg hinda , aga ma ei saa osta . ja , aga noh , no siis kuidas me läheme ?
anked pakub sensorid sinna või ? noh , see ongi see , et me saame küll nendeks üle , aga see , nende süsteem , kus täna kõik olid , kõik kasutasid kõik , mis on see .
reaalselt töötab nii palju , kui töötab ja kui me nüüd sealt tuleme ainult üheksa sensori üle , siis on ka niisugune , poolpäraselt on palju seda . kas me võiksime võtta selle VLA ostetud sellest , ei , me võtame selle striimi , võtame Hextechis enda striimi , aga me võtame tollest just nagu , sealt võtame striimi ja täna karjääritame seda kusagil mujal ?
tahavad öelda sellest ?
teine variant , noh , see , siiamaani me oleme sihukest varianti teinud ja nad on seal , nad ei ole alla neelanud nagu selle suure pingiga ja nad on , noh , kuskil neelasid alla , aga nad suudavad seal pargi püsti ja nüüd
Nad tulevad ka meile vastu , praegu pikendasid seda kasutamist , et noh , käsitleses kätt , et me paigaldasime , nemad said , nad said nüüd mingisuguse asja , millega nad saavad nüüd tuludel ühesõnaga jalaga uksi lahti lüüa , lume ukse pakkuda , mitte komistada , ruumi sisse tulla ja öelda , et nii on . et , et me kaua sellega ei lenda niimoodi , noh , ei , see ei ole ilus , kui see kuskilt sealt läheb haisema . saan teha asja , mis näitab pilti välja , aga mina ei saa lahendada sensori . ma saan välja näidata ainult seda , kui kusagil pilt tuleb .
aga , aga nüüd ongi ju see , et kuidas see nii-öelda lepingu või juriidilise poole pealt nii-öelda valmis saada , kuidas me saame seda .
pange tead nende käest sensorite kätte saada või mismoodi , teine asi on see , et kui täna on välja öeldud , et .
et seda politsei veab või see võikski olla politsei käes . on see välja öeldud , on see nii kivist ja raiutud ongi nii paigas . selge , et me oleme keskselt , võtame kapod , värgid , transpordiamet , kes tahab . selles osas on . transpordiameti all on sadamad , lennujaam . Hekstek läheb kaitseväele ka ennast müüma , ma lähen sinna ka . ehk siis tegelikult kaitsevägi läheb ise edasi võib-olla anduriliga . siis juba toote .
ehk siis need tuuled nagu viivad järjest , järjest rohkem nagu eemale hekstekist .
siis eks ta äkki ei ole nii-öelda teema ? Neil ei ole . aa neil , ma räägin neist . no meil on see , et kuidas me nüüd , meil on vot see eelanalüüsi teema on praegu õhus , et missuguse nii-öelda arhitektuuriga või struktuuriga või kuidas üldse peaks selle infosüsteemi üles ehitama selliselt , et me ennast kinni ei kirjutaks .
see saab märtsi lõpuks valmis ja siis tuleb järgmise etapi hange , kus ongi tegelikult võimalus hekstekk , võimalus hekstekkil osaleda .
okei , aga siis esiteks tuleb seda välja kommunikeerida . transpordiamet küsib .
noh , sealt , et kuda te edasi lähete või on siis see politseitegija või siis me peaks seda siis nüüd kuskil sinnapoole ka , et nemad sätivad ka oma , no ma ei tea , praegu on seal . sadama poole ei noh , haneme ei pane , kas meie käest tahetakse raha või mismoodi see siis nii-öelda võib-olla see sensorikulu tuleb kõigi pealt ära jagada või kuidas või antakse riigieelarvest meile . see osa tuleks nagu kaitsta . seesama praeguse Viru katusel olev see drooniradari oma . et rääkisin koguduse omadele ka , et noh , ma ei tea , kas koguduse omad on võtnud öelda , et tahtsid saada mingit relkat standardiga ja mõtlesin , et suurepärane , et kõik kokku , et nad ikkagi eelmise aasta lõpus , et nad seda meeldivad , saavad , tahavad neid mingeid antud rada osta ja tahavad selle piirkonna , oma piirkonna täis panna , et oma maja kaitsta tuleks . jah , aga nad algselt tahtsid , et me paneme oma süsteemi , et ei tule , oli niisugune jutt siin . aga nüüd on siis . mina rääkisin ka , et kui meil on sensorid , me võiksime nagu ühist pilti teha , et meil seal ümberringi ka ju riigiasutused ja kõik , mida tegelikult vaja kaitsta , et kui igaüks toppime igal pool , et ja siis ma ütlesin , et noh , et siin on , see riigikantselei tahtis , et meie plaan on , et me paneme ühe seadme sinna kuradi Kaitseliidu maja otsa . no siis nad natuke mõtlesid ja nüüd siis jaanuaris siin eelmine nädal võeti ühendust ja öeldi , et noh , põhimõtteliselt tuleks ka meie sinna paatida . Nad tulevad meil . aga mingi , ma ütlesin , et leppige standardiga või sinuga kokku , mingi koosolek ja räägime need asjad ära , et siis need reaalselt , kui ostetakse , siis need positsioonid meil võiks olla niimoodi , et me siis kuradi kõlvuti majade peale ei pane ühte samat seadet . aga kokkutusega sa räägid Markoga või kelleks ? Marko oli see . no tore , et viimase kahekümne seitsmendal siia ka , kui sa tahad , sa võid ka tulla , meil on niisugune droonide ümarlau . kas sa tahad seal osaleda ? see ongi seesama jutt . see on , meil on igakümine see . kas sa tahad seal osaleda ? no ma kutsun siis . ma kutsun sind , jah . Te olete Pintsakuga tulema ? ma tulen . jah , ütleme niimoodi , et see eelanalüüs , mis on nüüd töös , on notariga , et see võikski tegelikult välja selgitada seda , et kui suur see mastaaps lõpuks on , kes sinna tuleksid , kõik need koostööpartnerid ja mis nende huvid on , et siis see lõpuks kiirelt ära kaardistada , sest me teame lihtsalt , et keegi tahab , aga inimesed tahavad ja , ja kuidas nad tahavad ja sellest hakkab sõltuma see . kuidas me selle infosüsteemi arhitektuuril üldse töös teeme . väga õige , aga seda oleks vaja ikka välja kommunikeerida . kõik pommid on töös . sada meie juhtumisõbrust ongi see , et Marko on tegelikult selles , need , kes ümarlauas on veel , on teadlik küll selles . no veel aga võib-olla ka Marko küll . või Marko , ikka Marko . ei , see ei olnud see Marko .
Marko oli , see on ülemus , Marko ülemus .
Raimo . Raimo , jah . Raimo peab küll teadlik olema . transpordiamet peab ka teadlik olema , kliimaministeerium peab ka teadlik olema . kliimat ma ei tea , aga praegu Mihkliga . kliima , kust otsast ? Mihkliga ütlesin , et noh , tal Leedu jaamas ei ole mingit piuksu , et kus siis tuleb , et ja sadamas ka , et noh .
et võiks ka mingit moodi , kuidas edasi minnakse , kuidas raha planeerida , et kes mingeid tsensoreid ostab , kas me tuleme sinna ühisesse potti või ei tule . et meie poolt on nagu vaikus . see oli Mihkli sõnum sealt lennujaama poole pealt , aga noh , tegelikult Transpordiameti poole pealt oli täpselt samasugune lugu , et te seal midagi teete , aga mis te teete , ma ütlesin , et noh , meil on seal peamajas on seal Tanel ja , ja Annaga .
no selles mõttes , et võib-olla ka seal need mingid inimesed , kes ma ei tea , kes transpordiametis konkreetselt teevad , et aga sealt mingid ümber nurga kõik üritavad tulla . ei selles osas , et ega noh , meil ei ole ka midagi konkreetset rääkida , me teeme , aga kuidas see välja kukub , seda ma ei tea .
ma mõtlengi , et äkki peaks mingit kommunikatsiooni tegema , suhtlema , rääkima . ma arvan , et see analüüs nüüd meil läheb töösse see , et ega me hakkame siin niisugust ühekaupa neid ette võtma vabandama . sellepärast , et igaüks peab oma õhtuks oma ülesande lahendama , ta peab õhtuks oma seda asja tegema , need samad jõukaitsjad ja kõik need muud asjad . et mingite , ma ei tea , projekti rahadest , märkidest ostavad neid vidinaid , aga me võiks seda nii-öelda koos teha . aga kui nüüd see politsei vedama hakkab , siis politsei võikski nagu sealt eest vedada . teemegi jumal rahu , ütleme selle maha , et meil on , tuleb see , ma ei tea , analüüsi koostame , teeme seda . märtsis saab need vastused olemas , siis me langetame otsuse . tahaks TGS saada mida , tahame seda saada , milleks teil on vaja , mis te meilt ootate , praegu kõik muudkui tahavad , aga mida te tahate ?
seda ei ole ju . ei noh , sest seda on kommunikeeritud , et täna ennast tuleb , seda teab Lennu Jaan ka , aga tollel kohtumisel oli ainult see Hannus , et siis on , ütleme niimoodi , et siis on .
iga noh , jah , ega siis noh , ma olen nüüd siin viimastel nädalal sai mulje jäänud , et noh , olnud on kursis asi . et siis nüüd nad ütlevad , et ärkasid sealt kuradi jõululavast , see kuradi rasvane sült on hakanud ära seedima , nüüd hakkavad jootma ja pommitama , küsima , et terve see eelmine nädal lõpp ja nüüd siin antud iga päev . ei , ärge , et ütleme niimoodi , et mis puudutab Hextech'i ja siis minu , minu probleem ongi see , et ma ei saa nendele otsepakkumist teha , sest tuleb avalik hange , aga . seda ma olen teile ütelnud , et . ja selle kohta , et okei , see osteti praegu ära , me võtame selle keskkonna sinna tööle ja siis me hakkame sinna juurde pookima , et seda hakkame harjuma . aga sensorid on vaja osta ja sensorid siis kuidas ? nüüd peate siis ütlema , et kas nad rendivad meile või , või ? sensorid tähendab , on meil olemas ju . meil on hange on üleval , tuvastus hange taotlust , jah . aga me siis ostame nendele ja plaanime sinna sama , mis sensoreid me hangime . rata , ter- , remont , äkki , raam , raamlepingud jah .
ma kohe vaatan , kas ma saan minna . minu arust oli üheks hetk , et oli üks teenindus , oli üks teenindus .
jah , eks teid ka on küll , aga noh , seal ongi nüüd see teema , et see on nii-öelda sensorite oma . nüüd on teine pool , on see , et mis on infosüsteemiga tehtud .
härr- .
nii nende osapoolte kui tegelikult objektide kaupa peaks tegema mingisuguse kategoriseerimise ja riskianalüüsi , et mis on nagu need tüübid , droone , mida , mis on nagu nende , need kõige suuremad ohud . et täna noh , rantele nii hinnatasme on hoopis teisel tasemel kui see remote ID . ja koha peal me ei paku keegi remote ID-d peale hekstäkki . samas kui , aga neid vist ei ole enam või ma ei tea , aga samas , kui me ostaksime ainult remote ID sensoreid , ma olen kindel , et üle maailma saaks neid nagu lihtsalt . ma ei kujuta ette , mis hinnaga nad müüvad , aga see tegelikult on paarsada eurot see , see nii on ju . samas kui Rantel on , mis sa ütlesid , kolmkümmend tuhat või noh , et lihtsalt , et see , see hinnavahe on ju . üks on , kaks eri asja ju . Rantel on veel tükk , aga . ja aga , et kes , et kesklinnas nende tava nagu noh osas on noh , väga hästi lahendab ära see , see odav sensor ja noh , neid on vaja palju , teine on see , et neid on vaja palju nagunii on ju . aga siin ongi see mõte võimalik , et jälgime , peame nii-öelda , siit peab kõige eest vedama , sedasama sensori mõte . kas me peame nad ära ostma , kas riik peab neid omama ? äkki võiks need ollagi erasektori käes ja me rendime seda signaali ? teine teema , et kui meil tuleb see use space'i teema . siis nad hakkavad meid ise üles panema ja see on nende rida , me võtame ainult signaali vastu . kui meil on use space'i teema , siis võiks olla , kui me räägime remote aidi , siis see võiks üldsegi olla transpordirida . ma ei ole selles kindel , aga okei . no meil ei ole vaja linnu , lennuliiklust jälgida . aga lennulikku suhtlust .
ranspordiameti ülesanne on see praegu jah selles mõttes , aga seal ongi vaja nii-öelda selgemaid , ma ei tea , võib-olla ka , ma ei tea , juhte hinnangul kokku panna , sest et täna on see .
käivad kogu aeg koos , meil on kogu aeg mingid grupid koos , kliimaministeerium , siseministeerium käivad kogu aeg koos , aga seal ei jõuta kunagi ühtegi . vahetatakse mulje igal pool ja siis ongi see . ja siis on need , et meie tasemel on need , kes teavad , et tegelikult meie eest tahetakse hulga täksitada , et mida iganes võtta . ei , ma saan aru jah , aga kuskile peab , me oleme aasta aega aktiivsemalt seda mulje ajanud ja see mulje on ikka jäänud sinna mulje sisse , see ei ole kuskil sinna jõudnud . et äkki võiks kuskilt mingit kuskil pigistama hakata , et see kommunikatsioon jõuaks ka sinna alla nii-öelda , ma ei mõtle iga indiviidi töötajaga sinna mingitesse kihtidesse , kes reaalselt peavad seda kasutama . seesama transpordiamet , et nad teaksid , mis ta üles on , mis transpordiamet selle lennujaamale ette paneb , mis kohustused antakse kuradi sadamatel ette . et see võiks kuskilt sealt nii-öelda välja tulla . ja seesama asi , kui transpordiamet teeb sellele kuradi pakiveole , peaks nagu järelevalvet tegema lennuliiklustes , võib-olla ongi , nemad panevad selle sensori pargi , paigaldavad püsti , erasektor panebki , eraseklasse ehitavad need , aga me võtame lihtsalt signaali , maksame selle sensori signaali eest , ma ei tea , renti . muidu see tähendab , et kui me paneme ise üles , siis see on seade , millele on meeskonda vaja taha , mis peab kuradi hooldama , tegema , lihtsalt plokk läheb ära ja ongi perses pilt läinud et selle jätaks kõik ära sektoriga , et võtaks siit ja seda neid signaali , kui nüüd on mingit sihukest spetsiifilist asja , mingit radarit meie enda objektiga , okei , need .
saame üles panna sinna , mis jälgib , kaitseb meie objekte , et see on nagu teine teema , aga et see nii-öelda ühes .
ma nagu näeks seda nii . ma ei tea , kas see on õige . kui ühel hetkel terminal ostab mingisuguse radari , sest noh , ohuhinnang on selline , siis ilmselt noh , mõttekam on kusagilt kaudu orgunnida äkki mingisugused radaritehnikud sinna , kui . et noh , tähendab , et seda , see ei pea läbi meie käima , aga et mingisugune koostöö nagu , et ilmselgelt , et erasektoril ei ole väga palju kompetentsi ilmselt selle valdkonnas . ei noh , täna ei ole , aga . see on ju erasektor , see saab ju tulla sellest . ilmselt Iisraelist . no tulgu , kust tuleb , et aga kui ta pannakse sadamatesse , no ma ütlen , et seesama sadam , teised asjad on kohe , mis on julgeolekuobjektid , on elekter , kõik see suured alajaamad , kõik need tulevad täpselt sama jutud , need ka sügelevad kogu aeg , et kuhu me saaks , mida panna , saaks pihti jagada . et nad on , ilmselgelt saavad seda raha , nad on nõus investeerima , pangu oma asjad üles , aga meil oleks ühine pilt , me jagame ainult nendele . jaa , aga see on analüüsis sees , et seda me teeme , et me , me võtame nende signaali sisse ja jagame neid pilti tagasi . nii , see on analüüsis sees , kas nüüd , kas nad saavad ka juba planeerida mingit siis vahendit , värke , et järgmise aasta eelarvest nad ostavad oma objektiga , toovad ära , kas neil .
iseasi on see üldse seaduse puhul .
see on meil seal analüüsis sees , kõik tore , me istume , ootame aasta aega seda sinna analüüsi , teine aasta nüüd sõidame jälle varsti mööda . ja kuda mida , keda mida .
minu poolest me võiks nendega homme ka koosoleku teha , aga meil on mingisugune asi , kuidas asjad käivad vist .
ei , on või ? tahavad ja , aga oskad sa öelda , mis infosüsteemid , mis need peavad olema ja kas sa saad garanteerida ? täna näen seda , et siin peab olema üks eestvedaja , üks peab olema . RF-i ja remote ID puhul ei ole tegelikult probleem . me , me võime , me , ma võin standardid ette kirjutada , aga see tegelikult ei ole probleem , jah . et ja , ja see on see , mida enamus nendest objektidest ju tegelikult vajavad . ei no see on ju kogu aeg olnud teemaks . kas ministeeriumis ka selle teema peale pandi mingi inimesed ?
seda ei saa , noh , tegelikult meie hääl on küll lõõg , see ministeerium peaks nagu üle käima . reaalselt nagu inimesed käivadki koos . kliimaministeerium kohtub regulaarselt siseministeeriumiga . aga on sealt mingit tulemist tulnud ? ei ole ja seda ei tule ka enne , kui ei teki . analüüsi meie poolt . ei , kui ei teki ka riigi üle sealt keegi , kes lõpuks võtab selle enda peale ehk . seda ma mõtlengi , et tegelikult on vaja seda , kas . see peaks olema võib-olla isegi riigikantsele vedada . miks see riigikantsele ? sest Riigikantselei vaatab riigi üles .
igaüks lükkab enda seda . mina näen , et see on ka nüüd sisejulgeolek , on puhas siseministeerium , seal võiks olla mingi niisugune härra , kes kuradi kõik seda asja . täna nüüd konkreetselt peab eest vedama , panema kuradi terminid paika , selleks ajaks tuleb see teha , otsus see langetada , see kolmas , neljas . et seda siukest ühtset vedajat ei ole , sest me vaatame ise oma selle ära , kui teeme seda , kõrvalt teevad mingi , seesama , eks tegi poisid ka , noh , tegelikult noh .
tulid siin mingite Kaitseliidu vajaduste , oma vajadustega , sõitsid sisse , meil on iga päev seda vajadust , sama .
kõiksugused laulupeod ja märgid , siis kõik see siit-seal töötas , kõik seal lendas , kõik olid ilusad , jagasid omal pooled nii helmed ja kuradi asju , tegid seal karajaani ja värki-särki ja pidu läbi ja edasi , kust nüüd edasi saab , kuda saab , mida saab ?
et seda peaks kuidagi suruma , ma ei tea , kus . ? ei , no me , selles suhtes , et meie teeme oma analüüsi ära , koondame sinna tervikvaate ära ja sealt saab , sealt saab ju edasi minna . ühesõnaga , märtsis on analüüs ja siis saab alles edasi ? ei no eks me oleme kogu aeg , tuvastused ja kõik need hanked on üleval ja , ja nii palju , kui me oskame praegu seadmete , et jagada informatsiooni , mida osta või mis , mis standarditele võiks vastata , nii palju me jagame . et , et kas see , et mis pidi see tegelikult analüüsist sõltub ? kas see on nagu pigem , et meil on analüüs ära olnud ja nüüd me võime nagu noh , öelda või . me ju aimame kogu . täpselt seda , et me võime . meil on vaja see kirja saada ja see ongi sihuke . lihtsalt noh , ilmselt jaanuaris on mul nagu lihtsalt sittakanti tööd , enne ma ei jõua , aga et tegelikult , et analüüsi lõpuks võiks nagu võib-olla meil mingisuguse . pluss siis ongi see , et saab iga selle koostööpartneri juures veel kord . käia , küsida , mis on need vajadused , mida nad ise teevad . on keegi , kellega rääkida ? nagu mul ei ole täna kellegagi rääkida . ma ei tunne mitte kedagi . veel ? see kakskümmend seitse tuleb , see ümarlaud , palju seal , see on kapo , VLA , mis veel tuleb ? kaitseväe innovatsioonikeskus , õhuvägi . äkki rohkem praegu ei olnud . sellepärast , et seal on pigem on see riigi julgeoleku . oota , kus kakskümmend seitse ?
no see kohtumine siin . jah .
okei , võiks kutsuma ikka .
no sina peaks kindlasti olema seal . mis asi ? Raineriga , sest Rainer on selle kokku pannud .
järgmiste sammudele saab nüüd teised . ministeeriumil tuleb , millal see ministeeriumist . idee ikkagi on see , et PPA teeb ühe infosüsteemi , kuhu saavad kõik pookida ennast . lõpuks on see , et kas see nii-öelda ka . no PPA teeb , aga just seesama , et täna seesama rahastuse küsimus ju kuidas , et noh , mismoodi . meie peame ütlema seda hinnastust ette või ? ei ole meie , ministeerium ütleb , kes ütleb . mis mõttes hinnastust ? no needsamad sensorid ja mehed , et kuidas see . et noh , me teeme ühe süsteemi , aga kuidas seda rahastatakse ? ma ei tea , seda me juba mõtlesime , meie teeme jälle ka , jah ?
meie oma ministeerium , siseministeerium eelnõu , aga seal on jutt on ju kuradi nii-öelda riigiüleselt transpordiametid ja kõik muu . ega seal ongi näiteks , kui me võtame a la , kui me võtame mereseire näitel või andurili näitel , siis ongi see , et see iga nii-öelda .
mis seal on nõud siis või , või see nii-öelda keskkond , see maksab mingi teatud summa , litsents , nagu ma ütlesin , siis ongi see , et mis need summad on , seda ma just pole võinud öelda , see peab turu- välja tulema . aga eeldatavasti näiteks PPA jaoks ta jääb seal pool miljonit kuni pool miljonit jääb taastada litsentsi .
aga näiteks Transpordiamet vaatab seda samast endiselt , kas nemad peavad ka litsentsi maksma seal ? jah , seal on iga , iga nii-öelda koht maksab .
ilmselt , oleneb siis see , mis infosüsteem ta on .
ma leidsin sulle ühe sellise prosta värgi . saatsid või ? oota post , meili peale , aga . aga kuhu ma veel oleks tulnud ? ei vaata , sa liigudki kiiremini , kui see .
nii . siin on kõik , mis meil on , mingid ühendused , siin on nad , see tuvastus ka ära , ma ei tea , aga vaata see skeem , kas see ütleb midagi ? jah , kas see ütleb midagi jah ? okei , ma vaatan selle pealt edasi ja siis , kui mul on vaja , siis ma küsin , mis see .
nii , nii oli .
muidu meil on vaata , sa küsisid sisevõrgu kohta on ju . ei , ei ma mõtlesin , ma mõtlesin turvavõrku . aa , turvavõrku . sisevõrk on meil pigem SMIT-i see , kus see arvuti sealt kasutatud võrdlus infosüsteemile pääseb kõigi ja meil on nende eraldi ju SMIT-ist . aga , aga ega , ega noh , kuidagi ma ütlen , see on nii kaugel , et ma , seda , et millisesse , et kas sisevõrk või , või turvavõrk või noh . et see siin on jah , aastaid enne koodi , et sellega on see infosüsteem . eelanalüüsi eesmärk oleks , kui ta hakkab olema meie turvavõrgus . selliselt , et meil on kirjeldatud täpselt , mida me tahame . põhimõtteliselt ta jookseb siia kasti ehk siis meil on keskseadmed . enda , see hakkab ringi majandada , me kolime praegu sinna . me ostsime täiesti uued võrguseadmed ja served . aga selles mõttes . turvavõrgus saavad ju Tartu ja Võru suhelda ilma , et see signaal läbi Tallinna tuleks . ei , ma mõtlen , ma mõtlengi , et selles mõttes , et see , et kus on , et meil on üks keskseade , et see tegelikult , noh . mis meil keskseadeid on vaja , et me saaksime keskselt jälgida seda traffic ut võrgus . miks , miks seda vaja on ? kaugelt sa saad halvata , sa ei pea kohale sõitma . ei , seda küll , kaughaldus on teine . ja meil on , nagunii on . sõidetehnikat üle Eesti , igas trahvis . kui midagi seal juhtub objekti kohal , too sõidja , ta on valmis , sõidab sinna kohale , vaatab , kui on vaja sõita või vaatab keskelt , ka- , kaughalduse teemal . kui ei saa kaughaldust teha , siis sõidab kohale , aga ma loodan , et sellest on abis . kui neil ei ole lepingut , meil on lepingud , meie mõjutame , siis noh , tegelikult me mõjutamegi seda ja , ja kas see leping räägib , me võime seda nagu aluseks teha ? peab vaatama , peab küsima . aga see nii kui mõte oli , et nemad ostavad ära , nad ostsid ära , nüüd on , me mõjutame , sest meil sisuliselt on see kunagi asi olemas , nüüd on seda vaja edasi arendada , siin on vaja neid jumla palju juurde saada . no kui ma Eskoga rääkisin , seda põrgatasin seda , kui see traktiibi teema oli , et kas me saame teha raamlepliku traktiibiga tähenduste peale , siis Esko arvas , et pigem on kahtlenud sellepärast , et PPA-l puudub traktiibiga leping , ehk siis see peaks käima ikkagi läbi veebruari kuidagi .
raamlepingut sa saad või sellist otsepakkumist sa saad küsida ainult nendele , mis lepingud sul nii-öelda all ette meeldivad .
aga , aga vaatame , tee .
mida Erki , kes ma juba kohe pommisin , tapab küll seda Viru katusel seda seitsmekümne tuhandest , seda ei taha ära võtta . Erki midagi . isegi nüüd meil on uus aasta võib-olla iseenesest võib-olla justkui see rekonstruktsioon , et saavad selle hinna alla kuuekümnendatel nädalatel , kui saaksime kõik ostud ära teha .
see on selgelt julgelt sul olemas , tundub , et me räägime , eks räägime veel .
tänan kõiki häält , aitäh .
suur tänu , et praegu ma olen kõiki torkinud , kõik ostetakse ära . ma ei ole jooksnud seda , ma olen pruugikas käest seda maha pruuginud .
on küll ka tol pool praegu .
siis ta võikski seal olla .
eks see jääb .
väga lahe .
põhimõtteliselt see oli täpselt tüübi , võitles täpselt tüübi , eksteeki keskkonnas kasutada , et ta töötas . see oli siis ajalooskonna tüübi ? ajalooskonna tüübi .
jaa , lubi , normaalne . poiss jäi nii väga vaikselt .
ei ole kõik , kõik testid ära , teinud kõik asjad , ma olen käinud korda , ei mingit krippi ei olnud . nädal aega eemal hoidnud vast . täna hommikul läks tatti lõpuks .
no .
me oleme kõik olnud nii nagu narkonid ära süstitud , niisugused . kas need on sisse süstitud ? süstimine teema võib-olla .
mul ei ole kõike hästi .
seda küll .
kommunikatsiooni on tegelikult vaja , noh , juhutada .
ei no , ma ei tea ka .
ma käin majas ise siit ühegi aega .
siin oli , kui see , need arvamused ära lõpetas . kõigepealt oli , ma saatsin sellele , Kalmerile , Kalmer ei saatnud edasi , korrapideja , kuule , kus nüüd see meil pilti ei ole siis ? saatsin ise otse korrapideja , korra päeval õige üldine , järgmine päev uus korrapide , jälle , kuule , kus see , noh , kuradi suhelge omavahel . järgmine päev oli siis Raimo kapost . kuule , nüüd me ei näe seda , kuidas sellega , me korrapidi ka kasutada , seda väga vaja on . mul on küsimus . kas teha üks selline tehniline kultuurimaja , kus kõik võivad olla ühiskondlikud ?
kuule , ma seal väikest äkki poiste käest kuulsin , et te olete seal kõva aega ütelnud , et te ei arva meilt midagi , et meil ei ole neid vaja . ei ole niisugust ütlemist , ausalt öeldes ei ole , ei ole .
äkki saaks , saan kohe juttu , siis ma räägin . kas teil oli selle üle juttu sellest veel asja ülespanekus ka või ? see on üleval . on töötas , töös või ? see on veel töötatud , see on juba ümber tõstetud , ikka on tööle pannud ta juba . mul , mul ei ole arvutitki .
saab või ? seda ma ei saa . ei praegu ei ole , ta ei ole SMITi võrgusel . aga ta on , pärast viskasime sellest välja , Mikk pani selle sellest esmaspäeval üleval ja see nädal ta nüüd jäi sebima , et saame ta üle SMITi kätte saada . tegelikult peab mingi augu leidma , aga täna teeb seda numbrikat . ja siis saab SMITist kätte , siis meil on seda näha , et needsamad sensorid , mis seal küljes on , siis me neid näeme . aga praegu , eile oli juttu ka sellest , et aitäh .
meie need ranteal on nüüd sinna sisse pookida , mis on piiri peal ja mis on Gerdi käes . ja isikukaitsevaba . et siis me saame rohkem sensorid . ja Transpordiamet jõuavad ka siis külges , aga siis need on need meie sensorid , mis nagu oleks . ja noh , siis ongi see küsimus , et kui kapo saab enda oma , siis nemad paigutavad kuskile üles , saavad pildi , saame selle sinna külge . radaritega eks tekkib , kui poisid ükspäev käisid , siis kui me võtsime .
eelmine nädal võtsime haigla katuselt veel laa selle rante oli maha , viisime uuendusse , siis eks tekkib , poisid tahtsid seda ekodari radarit vaadata seal mingeid nurkasid . miks see selle radariga tööle , mis on ?
mis on rahu näidatud , aga mitte haigla katuselt , et seda nad käisid seal koos , nad tahaksid teiega saatmist . aga esmaspäeva jooksul oli , meil oli see serveris . süsteem töötab ja nüüd on , et saaks seda SMITi võrku , SMITi võrgust siis saaks nagu ligi ja siis põhimõtteliselt saaks juba hakata kontosid tegema . aga , aga nii kaua laseme nulli , mis nad lubasid meil mingi märtsini ära , seda ?
eks tekkinud vaata enda seda pilti . et siis nii kaua laseme nulli selle põhjuseks , et siin on seesama presidendi pigriiniparaad , kuningas tuleb , et las olla suurem pilt .
no see on suur pilt . ja siis ma teen Gerdiga rääkida . Need samad Raineri .
antennad , mis üks on Narvas ja kaks on Gerdi käes , nii et täna see Arvi on meil pesa andnud , aga ei ole aega selle Arvil nende sittadega joosta . paneme seda pepid otsa , paneme härrade kastidesse , Gerd jookseb , et ta seda pepi otsas piiri peal tõmbab , peab kuidagi vaatama , et selle leviga ta
meil lihtsalt ei ole aega , et sealt iga kord tuleb see mingi akti teha sinna võrku , kus ta , noh , ta nädal aega ühe koha peal siukse ringi , et algselt oli juttu , et , noh , kuu kaks koha peal .
aga noh , ta ei olnud juttu .
noh , ma ei tea , kas ikka .
kuidagi peab .
okei , siis ma , noh , praegu ma jätan kommentaari kõiki , kõiki neid siiapoole , teie poole , et aga ma ei , ei tea , seda täpselt . põhimõtteliselt ma saan öelda , et praegu ootame seda analüüsi , kus pannakse seda üleriigilist analüüsi kokku , mis , kellel kõigil vaja , sisendit antakse . nii et on ta valmis , aeg on märtsis siis . no see on see , millega me praegu nii-öelda kohe toimetame , aga noh .
peale seda tulevad ka otsused , enne ei tule . eesmärk on ikkagi see , et me liigume järjest rohkem selle poole , et me läheme pangesse , tarkvarapangasse nii-öelda .
et siis tegelikult , kui me läheme sinna aukesse , siis .
see eks tekkida hakkab .
ei pruugi ka ju midagi teha .
vaatame järgmiselt .
no kuna Kaitsevägi vaatab oma seadmeid ka selliselt , et need oleks võimalik tulult juhtida , siis ma ei tea , kas Hekstek on seal . täiesti erinevad asjad . just nimelt , erinevad asjad , et ei . kaitse nagu ka Kaitsevägi ei pea nagu hind hindama ja tunnistama Heksteki nagu seadmeid või noh , ütleme . keskkonnast . aitäh .
ühesõnaga , et seal tuleb seda ka vaadata , et kui me nüüd mõtleme , ma ei tea , kriisiolukordadele , kui kaitsevägi võtab mingid asjad üle , ehk siis kas need oleks ühildatavad , kas need oleks kiiresti teha jätta . ta juba algselt tuleb ehitada nii , et ta on integreeritud . täpselt , aga see ei tähenda , see ei pea olema sama asi , me peame suutma nendega andmeid jagada . me ei saa teha niisugust kombaini , mis teeb kõiki asju , siis ta lõpuks ei tee mitte midagi . meil on ikkagi natukene spetsiifilisemad asjad . just , me , noh , peamegi , noh , täna kui sa seda vaatad , siis mis siin ikka põhiliselt lendab ? lendabki see , kui oledki turist siin vanalinnas ja siis on mingid siuksed üksikud . üks päev ma avastasin , et mul hakkas laua peal lõugama seal .
aga samas on need tegelikult , nad on kõige sagedasemalt , aga nad on väikese nagu ohuga , aga samas mingi suurema ohuga on sul need asjad , mis sul niimoodi välja ei paista . nojah , aga lõpuks on jälle , me takerdume jälle selles osas , kui me teeme õigusliku poole , meil pole õiguslikku alust , avalikku ruumi vaadata . ja , aga see tuleb , see peab paralleelselt olema , sellepärast ongi , et siin ministeeriumis peaks keegi eest vedama konkreetselt , kes teeb seda õiguslikku poolt , siis neid kõigi vajadusi kokku . praegu ma selle tehnilise poole teen ära ja siis jõutakse , aga meil ei ole kaugustust . ja tuleb jälle see asi , tõmmatakse vesi peale ja jälle see on kõik peetud . ja ei ole veel kokku lepitud täpselt seda , et me ei saa vaadata ainult seda . meil tuleb ka , kui me räägime use space'ist ehk siis , kui meil hakkavad seal postitroonid lendama ja mida iganes , siis kes selle järel valvab ? vot see ongi nüüd see koht , mis tegelikult täna peaks nagu ministeeriumist vedama , see peaks ees jooksma , meie tõlgume järgi sellele . me jookseme ees ja seda pole kas seda peab ikka P või noh , siseministeerium vedama ? see on ju puhtalt tegelikult transpordi- ja kliimaministeeriumi aluskoha . vedamine ja järelevalve on nagu teine asi . aga seire peab jooksma kusagile ühte kohta kokku . ja kui me seirame nagu , me võime siitkaudu nüüd selle , need , saad aru , nemad võivad jälgida u-space'i , mis annab neile oma nagu asukohad nagunii . aga see koht , kus sul ühel hetkel droon nii-öelda ametlikult annab välja ühte asukohta , aga radariga me näeme , et see enam kokku ei lähe . siis see , sealt peab kusagilt tulema , et see asi on oht ja see nagu see süsteem peab sellest aru saama . ei saa neid asju nagu lahti . ei , lahti ei saa . Hanna mõte oli see juriidiline või mis täna ongi , et meil see juriidilist poolt ei veeta järgi . meie siin jookseme oma seda teenislahendust , paneme kokku . jah , see pilt peab koos olema . see , siin on kõiksugused lood taha , et kõik sellised erinevaid ohte vältida . aga juriidiliselt , kui me siin praegu ehitame , jookseme , tegelikult jookseme selle rongi ees . jah . aga . meil peab keegi ütlema seda .
me täna siin teeme igasugu tankidega , lõpus on pärast veel meie seljas , me oleme siin raha ära kulutanud , mingid muud asjad ära teinud , mis te , miks te sihukese otsuse tegite , miks te sellise otsuse , miks te selle X-teki vahepeal võtsite , miks te selle kuradi ?
asjad lendavad selga , et keegi peab paralleelselt seda vedama ja peab ministeeriumi poole pealt olema keegi , aga kellel tuleb nüüd sealt nüansid selgeks teha . ei , me oleme , selles suhtes ka , et lennundusrevisjon on ka ju tööl , lennundusseaduse revisjon , nii et tegelikult nagu sellega tegeletakse , aga ongi see , et see võib , noh ja siis . noh , ja aga me , me ei saa oodata ju nende eest , me täna oleme selle rongi ees . Need peaks nagu ennem olema tehtud . aga noh , nüüd on jälle see teema , et me teeme ju , praegu me ikkagi teeme midagi , ehk siis hanked on püsti , soetus , et loodetavasti saab hange ikkagi see või leping , kus see sellel aastal , ehk siis alustame kasvõi sellest , et me suudaks näha enda piirangu alati , et mis tähendab ja kui , kui see on saavutatud ja me näeme , mis on need valud ja võlud , siis saame ka edasi toimuda suurema pidi . aitäh teile .
mul on tunne , et praegu täna väga liiga suurt ampsu korraga võtta . ei no see amps on , see amps tulebki korraga võtta või vähemalt tuleb vähemalt sellise nii-öelda perspektiiviga võtta . selle tüki ja selle tüki , aga mitte nii , et me tegime täna selle tüki ja siis pärast avastab , et me oleme kuskil , ei saa tagasi astuda . täpselt , ma olen väga nõus . see jah , no sellepärast me seda analüüsi ka teeme , et mis on siis lõpuks suur vajadus on , et me saaksime sealt hakata ega enda asj ometil täna üldse on ka õigust seda nii-öelda troonipildi vaadata , ei ole meilgi samamoodi õigust avalikus ruumis .
ei , nemad on ju , nemad ju menetlevad kõiki neid rikkumisi , jah . küll asi on see , et vaata , et , jah , et vaata , nad hakkasid nüüd nii-öelda seirama , kas need seireandmed on , tõendid selleks . ja lennujaamal on üldse see teema , et ega lennujaamal on see ka teema , et need ei ole sertifitseeritud seadmed või mis iganes . ja just , et kas sa saad kasutada seda menetluse käigud läbiviimiseks , vaata , tõendina . et seal on neid , aga siis on nagu siht , et palju .
aga seal on täpselt samamoodi lennujaam teeb , aga Jants .
ütleme , et nemad ei , neil on kergem , kui seda pilti nii vähe ei ole . jah .
teised hoitaksid ka kogu selle , pannakse silmad lahti , et oot-oot-oot , lihtsalt see lennukoridor on ja . ei näe , siis probleemi ei ole ühesõnaga . aga okei . igal pool tegelikult , transpordiamet tahab ka selle seljast ära . vaadake ise , tehke .
nii kaua , kui kellelegi mingi drooni pähe ei ole kukkunud ja lennukisse lennanud ei ole , siis . transpordiameti mõte on suurelt sama , et registrit me võime pidada , aga liiklusjärelevalvet nagu autode puhul teete teie . no ilmselt see selles suunas lõpuks liigub nagunii , aga noh , siis ongi seda , ongi vaja see .
võtta .
aga igaüks nakkub teki enda poole , meil ei ole seda Eestile . aga , aga mis , mis keelab meil õhuruumi vaadelda ? põhimõtteliselt ei ole . me oleme see riigisektor , et meil peab luba olema , mitte keeld on ju . me teeme seda , mis on meile ette antud , mitte see , et .
hea lause . ja , ja et tavainimesele , et kõik , mis ei ole keelatud , on lubatud , aga meil on see , et kõik , mis ei ole lubatud , on keelatud .
Te ei saanud seda teha , et meil oli külm . aga see , üritame laiendada , et politseil on siseturvalisuse tagamine , onju . jah , seda võib öelda , et aga milliste vahenditega . seal on veel niimoodi . kui läks selle . kivikirvega minda . Korsi , Korsi muudatuseks läks , siis oli naine , mina olin esimees , kes sai kliimaministeeriumist peapesu , et mis mõttes te arvate , et õhuruum on avalik ruum . nojah , ei aga siseturvalisus . oota , kelle käest te sõite ? jah , vaata , aga jah , avalik ruum , aga siseturvalisus , see on ikkagi ju , see on riigipiiri sees . ja õhuruumi kaitset tagab õhuräägi . aa , no , kuule , miks meie siis tegeleme selliste asjadega siis ? aga kui kõrge , kui kõrge luuletub minu kinnistu ? rohukõrre , rohu , rohukõrre tipuni .
kas nii see olevad ? on , jah .
see on siis tegelikult , on see mingi kinnistu mingi kõrg , kõrgeima objekti või mingisuguse ja see , sa võid sinna ehitada , aga sa ei või seda õhuruumi nagu sul jääb , sul puudub kontroll selle üle .
sa tegelikult ise sa ütled , et mul on korsten kõrgem , aga see , mida sa trooniga lennutad või ta alla võtad oma korstnast allpool ei ole enam sinu teema .
kas su korsten võib kõrgem olla ? et tegelikult selle rohu , rohukõrrega lõpeb ära .
see lennumees tegelikult kinnis , kinnisvara mõttes , kui mul seal kuradi .
tänan kõikidele !
kohvikus on okei , siit .
kostume kõrgemaks , jah .
viib korra .
kui ta kukub , vist selgibki niimoodi diagonaali . korsten võib kukkuda , trooni või kukkuda . jah , et seal see teine , aga seal seesama korstnad tipp , kui ta ka seal , siin on ta niimoodi alt otse üles on korsten . siin külje peal ei ole . no korsten niimoodi maha kukub ja siin on mingi tihtikult siis ei puutu asja . õhuruumi ei puutu . aga kui see troon kukub see korsta kõrguselt alla , siis puutub . rohkem .
see , ma olen nõus , et see on jabur ja mulle on öeldud , et tegelikult nad ei jälgi seda ja neid ei huvita . ainukesed jälgijad oleme ju meie , keegi teine ei jälgi , see on aasta on ju . ei no selles mõttes , et mulle on kunagi tramm öelnud , et nad nagu ei hakka kottima sellega , sest ma olen nagu lennanud väga keelatud kohtades nagu noh , saad aru , sa tõsta , sul on vaja midagi õhku tõsta . ja siis nagu ma ütlen , et vabandust , aga selleks ajaks , kui see kellelegi nagu lennunduse probleem on , on tal suuremaid probleeme nagu seal noh , maja ja puudega onju . aga , aga see , aga selles mõttes seaduslikult on see jabur . tramm on seda kogu aeg mõtelnud , eesistumise ajal sai . meid nii-öelda rohkem surutud , et on , droonid tekivad , probleemid , on vaja . me veel esimesed seadused üldse saimegi , see sama kant oli , me saime esimest korda siis Eestist , mis seal , seal polnud mitte midagi , siis oli liblikavõrguga , siis ka sedagi ei olnud .
jah , aga tänavab raske plaan , et ei tule .
mulle tundub , et need , see nagu okei , need analüüsid praegu mitte ei saanud , ma saan endale lind , et me teeme , tehakse analüüse , tehakse värki , särki , et sa saad nad kõik edasi . tead , kui sa kohtad , et on mingi osapool , kes marudesti kibeleb , et nad tahaksid nagu mingeid sensoreid osta , siis võib-olla .
võib-olla peaks neil nagu mingisuguse , tähendab , et esiteks nendega kokku saa- , kokku saama selleks , et aru saada , mis nende vajadused on ja siis nende vajaduste pealt ruttu kirjutama kokku midagi , et mis , mis neid kataks . sest Leonardo radarit nad ilmselt ostmas ei ole , nii et nagu ma arvan , et . osapooli siiamaani on juba tegelikult olemas , aga nüüd ongi , et see saladist riigisektori .
millega me tööga kogume , olgu need kontaktid , sama Eesti Energia , tere .
et noh , need otsivad võimalusi , neil ka seadus täna ei luba , ta küll saab oma objekti vaadata , aga ta tõrjuda ei saa . ja , ja need on kõik ootajad , need peavad ka midagi tegema , on eelarveid , nad saavad finantseerida .
et nad siin on kõik tundnud , et nad on ikkagi .
aga siin meil peaks olema nii-öelda nagu tõuglikkuse annamise arv , meil peaks jääda mingid selged otsused , selge , seda kihi veendi me , ma ei tea , erasektorist , las erasektor ehitab enda seesama , Taktiiv tuli ju linnale , et ta kinnistas siin maha selle , selle kuradi , sai mingid rahad ka , sai siin kõrged kohad , noh . hakaku erasektor , ehitagu neid välja , hakaku oma kuradi pakke vedama , aga meile peavad seda infot jagama . me peame olema valmis seda vastu võtma , me ostame nende käest selle info , võib-olla on vabalt mingisugune ka enda objektide jaoks , kes tahab , pane jagame pilti , vaatame teistega saame katta , kas paneme ise selle võrgustiku , kui me ise neid paneme , siis noh , seal on ka õudselt meeskond taga , kes neid peab tegema . äkki me peaks selle sisse ostma ? meie olemasoleva meeskonnaga seda .
täna mingi kaks sensorit , see möödapindas läheb , ronid üles , paned üles , aga sellega ei ole vaja iga päev tegeleda . sama radarite värk on vaja teadvistada , täpselt kraadide asjadega paika panna .
ja , ja meil täna ka pole suurelt kogemust , et noh , seesama lumi ja talv ja hanged katuste peal ja kõik muud asjad ja kajakad ja kõik , mis siis on . et see tuleb alles .
seda enam ei tea .
just nimelt sideküsimus ka . seesama taristu , et kuhu need liigutada , kui sul oli paki veel , siis see linn peaks nii täis olema , et siin see üldse ohus oleks .
üks , kaks , kolmas , neljas .
see võib-olla siin all mingeid otsuseid tegema , et aga öelda . tol tundi peale , mis seal laua all oli , siis proovi kaks päeva tagasi . soovin siis kaks päeva .
kuulame järgmise kõne .
ma vaatan , et siin on nagu mõru kõva koosolekgrupp .
aitäh !
jah .
täiesti kole , ma olen aru saanud .
enne spinning ut sõin ühe kofeiiniga siukse suure batooni , kolmsada seitsekümmend viis kilokalorit . mida , mida mu kõrvad kuulavad ?
organism hakkab kohe salvestama . ma ütlesin kohe õhtul , aga täna hommikul ma ütlesin , et alguses oli see , et viimastel kaheksa- kuuskümmend korda ongi . ma küsisin vedeliku arvamust . jah , nojah , aga hiljuti oli vedelik . mul rahuldab ka see , mis üle arvuta läheb , aga , kuidas sa aru ei tea , number on täpselt . ja , aga mis see , mis see organism teeb ? esimesi võimalusi , kui te saate salvestada , siis te teate , et kuidas tegemine saab . ja , ja ta hakkab , hakkab seda koguma , jah .
et igal juhul tuleb nagu süüa , tuleb süüa kohe peale . see aken on mingi tund aega . tavaliselt on peale trenni see , et ah , ma ei taha süüa . no siis pärast käid külm kappi uksed ja kulutad ja nagu läheb . ma tõesti tähendab , mul oli , ma olin nii väsinud eile õhtul , et aga kusjuures tõesti see enne trenni , kui ta käis seal selle kongriigiga mingi suure selle energiabatoonis , oli peaaegu nelikümmend iga koha tükki kogunud . näed , seal ei ole tõlgendatud , okei veel kuidagi .
lase Andrese ära minna , siis räägi edasi , see on nii õudne kõik , et . hakkas üle keha päriselt .
väga hea .
nojah , et sa oled rohkem kokku .
