siit nagu peab sellele .
minu arust on kolhoos ka positsioneeritud .
aitäh !
siis läheb üks juba ära .
see kõik see elu juhtub , jääb nüüd ütleme niimoodi . meil ammu nad ei tee meile kongi .
üleüldise tükk tegu tema .
onju .
ma ei ole , ma ei leia . aga anna pane talt see saja kvateni tšammel kõrvale . see võtab selle raadio kohe ära või ?
ma ei tea , mis see ütleb , kui see arvutikoole suu lõpetab . arvutitööpärast ei ütlegi või ? kui üldse paneb , tähendab , ta ei lähe sissepõhimõtteliselt midagi väga põhimõtteliselt . see läheb mingi põhimõtteliselt . on , on point . no järgmisel arvutil vastu , aga kõige tarkem jutt oli see , et sellest ja juttudel jäi läbi . viivastuvõtt ja . viivastuvõtt , need on täpselt väga täpselt . kui need välja lõigutatud . kiirus umbes , et sa ei saa neid täitevjuhid .
mul ei olnud mingit , aga kas see , see ei olnud , kas see ei olnud siis selline nagu ta võib-olla või mingi telekaadioonilise taga ? no ei , no vaatame , lülitseb kõik tema ära .
näpakas . no näpakas on toidu sees , aga sul iseenesest , mis ta siis on , mööda seda . ma pean küsima . iganes see , mööda seda ei tule lihtsalt tolle efektiga , kuna seda te olete , et ära anna sinna toidet ära , pane seda tööd sisse , et ei tulegi tegelikult . no inimene sõnast küsib , ega ma kasutan .
jah , nii oluline küsimus .
see oli kõik , aitäh .
ma ei saa aru . see oli ju , selleks , et tema suhest ja selleks , et tema juht kätte saada , siis ta paneb sisse .
ei teinud , ei teinud .
ei noh , ta on sul nagu olemas , jah .
tänan head ületulekut .
kõigepealt .
siis näete , mul oli ta väljas . mul oli ta . ma arvan , jah , sa tegid . see oli , aga sul oli vahepeal see võtt . ja ma sain teda sisse kirjutada ja kui ta ei saanud , siis .
loomulikult .
aitäh . mul oli see .
jah , noh , jah , nii et isegi ei mõelnud ette . okei , aga kas tegelikult selle kriisiga ei ole ? või üks aeg on , viimase ei ole , et kus . tähendab , võib-olla peaks vastu vahepeal , aga see oli täpselt nii , nii selge .
aga siis tuli SMITi tehnik ja siis me tegime .
ja siis me vaatasime koos . tema ei osanud ka midagi teha , siis ma vaatasin , üks karv on lahti ja siis ma hakkasin trennides lõpuks tööd siin ajada .
kõht on niisugune .
aga jah , noh , see on nüüd veel kõige .
tegelikult lihtsalt niisugune prohvetlus .
sest sul ei ole vaja tema peal järeldada , et tuumareng peab olema ikka , ikka
ma arvan , et kui see part lendab , nii-öelda on pardikorrad või .
see , see ajas küll , et kui , kui sa jooksed juttu panniga alla , siis läks kõik alla kokku .
ma arvan , et see on kõige parem .
kui me nüüd rohelisi küsimusi kogusime sealt .
kuule , kas sa ei ole näinud seda ? kusjuures , kui sa sõja alguses ei ole võinud kuulajani minema ka kohvida . minema ka kohvida , annan või ? annan , võib-olla kui tahad , siis annaks ma ära . aitäh ! ma ütlen endale .
see alguses oli ju Saksa kaitseminister . tegelikult ma kohvi ei joonud . sa ei ole väga kohanud seda ? ma ei tea , mis . Martus on isegi panustus olnud minu arust . ta jõudis , ta oli vist valmis sõnavõttuseni siin juurde . nagu , nagu mis . ma ei viitsinud . mul ei ole see probleem . nagu vastus tagasi . aga ta jõudis nagu Ukrainas sõda . nagu siis tavaliselt . kuulge seda vaja ära lõpetada , nagu et niimoodi ei tohi hakata ja arutada , et saate aru , mida iga päevane keskkonnamõõtmine tähendab . kui me vaatame seda seletatud funktsiooni , siis paistab , et inimesed ei mõelnud , et keskkonnavahetus on niimoodi , et ma tean , et mina peaks üle minema täitsa . jah , ja ma ei , ma ei ole , ma arvan , et täna , kui sa uurisid saksa keelde tiiri taha , siis ma vaatasin vaataja järgi sellest , ütles , et see asi on lihtsalt kirjeldatud , ühe korra ajaloos juhtus , aga siis ta sõltis , sõltis nii palju välja , hea küll , kuulge , ma tulen tagasi , ta ütles , et oli , Madis Rosenberg on nüüd naine kaitseminister ja , ja siis ta üks välja sõjavägedega tuleb nagu üldse sõnaga . aitäh !
sa ei tea , aga Vene tagarid , sai . jaa , et mis tähendab , need minu inimesed , iga kord on niisugused ägedad töötuid .
ma tegin selles protsessis peaaegu , vabandust , ma mõtlesin , et see vist ei tekkis .
jah , aitäh !
kõike head .
mida vist isegi on .
nii . okei . vist jah .
aitäh !
kauplusega on ka nüüd .
aga umbes . mitte nii . aga umbes , eks see peab olema täpsem prognoos . et , et isegi kui päev on lihtsalt jah , et on vett ja lumi , siis on kõige parem . jah , et võib-olla , et . Basic is a bit more firm so right now we are doing , a bit the ai going to . I can see the screen is a lot cleaner , okay , but when you open it without , so basically most of the . It will be deleted from the screen quite fast , so I will not have any tool . noh , siis sa võid aru saada , et see oli võib-olla väike linn või oli see tüvi või mingi tüvi siin , aga poliitikud .
I am just trying to figure out , like what kind of things do you take into account , is it more like behavioural or signal strength or ? Everything , everything . Speed , RCS , height , the way it moves , also .
aitäh .
on see või ? päriselt , aga mitte päriselt , on loogiline .
meil on praegu üks multirattaraad .
jah , küsimus on järgmine kord .
kloone , mis , kui te tahate , okei , siis , see võib tähendada , kui klassikalise kloone , siis te näete , et ta on , on väga hea . siis tuleb tagasi vedada , siis saad mingisuguse liin tagasi . jah , see on veel visuaalne , kui sa tahad pildi teise kujuna tagasi tulla , siis võib teha nagu selline , jah , nagu teile tundub . me teame . So if it's , if it's a drone , a drone can be classified by the classified . If it's a UV , okay , you will see it with UV , you will see how it behaves in the mission . stand by the biomaterals if you see any real target , not just by seeing it through . A UAP , you can see really the , the axis , for example , the axis is quite big . With drones it is a little bit tricky , but that is why you have to classify . The classify will help you to clean the screen as much as it can and the drone probably will stay just on the screen . no kui me teeme oma , ma ei tea , sensor fusion , nagu , mis tüüpi sensor oleks kõige parem , et või , või teie radar . vaata , ma võin teha , et mõned kliendid kasutavad kaameraid , pidevaid kaameraid , okei ? on palju teistsuguseid sensoreid .
I know there is some , not customers , but I know there is a , like a machine that get signals from DJI-s , drones . Especially . Not all kind of drones . The problem here is , you have a lot of snow in the winter and it is very hard to see things . no , no . või , või traa- . no , oot , aga , oot , see on .
see on , kuidas kõige kõrgem füüsiline süsteem töötab .
meil on siin mitu .
no ma arvan , et nüüd näeb .
võib-olla .
jah , aitäh !
Basically after you play a little bit with the system , you will see that you will understand when it is a false alarm or when it is a real alarm .
jaa , miks sa ? Osuna , Osuna üks high level threat . I know that you were here when we explained about the high level threat and the low level threat . I know , I think now . I chose more targets than . Ok , ok , that , ok , jaa . It first popped out the target , after the evaluation it was clear , the false alarm .
Nad ei , nad ei , ma vist esimest pilti , et tegelikult see oleks läinud , et nad ei toonud ju see lahenduse , kus see , see puhastatud pilt iga- . aga see . tähendab , mina nüüd , nüüd tuletas ära , aga ma ei tea , kas see raadio on kõik . tol nädalal tagasi . tol nädalal , jah . tol nädalal tšärminud .
selles mõttes .
et saaks ühe ekskursi panna . ühe kõva , ühe kõva juurde .
kas su kaugus jääb kuskil kilomeetri peale või ?
aitäh !
ja see oli see päris , mis alati ütles , et siin on hirmus ja tohutu ähvard .
suur tänu , saan . statistika , no ta on muidu , mis ta läheb , loodame , et see läheb . no ta on muidu , see on loomaaia . aga liinl , liinl on see , et liinl on rahvaane , siis ta ei ole küll rahvaan , milline on keelub . no , võib-olla ta peab tahma , kes võiks . ta võib-olla veel lihtsalt , aga see ei ole mõtet , et ta tahab , et ta võiks . aga kui ta ei taha , siis ta ei taha . kas on veel ? ei , ma saan veel , ma tahan ohverhätti , lõluvaliidid , ma tahan šurssi peetada . aga kus on marot ? ta oli ülemaa kirja . ei , ma tahan kirjutada , kus on marot ? jah , aga on seal midagi , jah , teanid . stikki , kloppi . või teanid , võib-olla ikka pead juba mõnda . tänan .
mhm .
jah .
You can see after even ten seconds you can see the sun getting cleaner and cleaner . Rootsis muutub küll väiksemaks , jah . For some reason , I don't know why , but mu- disappeared before . The what ? The , well , it appeared that , that yellow , like beginning of that yellow line , but . But before , before that it was gone for a while . For whatever reason , it was actually flying .
jääks lõnnuks .
jah , jah .
näeme seda mingit asja . ma korra küsin .
jõudu või üldse ei jõudnud , siis aitäh !
jah , sorry ? Should we repeat just flight ? I , I can , if you repeat this flight , maybe I will take the chance , the opportunity and I will change one more parameeter . Maybe it will help him to hold the target more tight . this is my first time , like , with Windows . And , and I have to , like , start thinking about this , like , whole system and not just Windows , but this whole . ma ei tea , mingi enda spetsial , ma olen sohvri poolt .
You have been working on this , what are some things you might say that , like .
I might not realise yet , what are like , like it is , like common , like mis , mistakes or something I should pay attention to . So common mistakes , basically I think you . Actually it will take time . It is , let's see , one of the , hide , okei , the hide , that you deploy the system , a lot of customer are doing this , that if you just deploy it in the , you know , the server or something . as long as you have place to place them as high as possible , the range is more cleaner and everything is more cleaner . Right now we are dealing with , I won't say very harsh but good reflection from the trees , from the snow and it is like ice . So it can affect the radars also to keep the distance from , if you have multiple systems on the sam frequency , so it is . But how , how do you do that , like do you like , like if , if many are , like . Many systems . You , they talk to each other and slightly they tune each out of each other's , right ? Talk to each other . Or you basically before you turn out each other's range , so they would be slightly off set . Basicly if I think , Gabi , correct me if I am wrong , later . Basically I think it is possible in the long term to create a new mode that is GPS-calibrated , so the pools of the radios will be on the same time and they will not interface . Either way , you just take him by the minimum range that need , we can check it , I think it is kilometer or two from each system . And to take the frequency from both side , if one frequency is three thousand and the other one is three thousand two hundred . So just put the most , the most sided frequency , which is . And then you , you will not interface too much . I can tell you , in our country , in Israel , one of the probleems , it is a very small country , but we have a lot , a lot of systems , especially on this end . And still somehow we found a way to coexist with all the systems from all the companies , not just from our company . So it is possible , it is , you just need , you need to play with it a little bit , you know . First of all there is the distance that we will give you later , ok , Kabi has all the calculator , calculator and that's it . Distance , height , playing a little bit with the filters , ok . Each mode is , each customer has not his own mode , but it is titing the parameters as more relevant to his country .
But maybe even , I think , to the side , maybe the , like , here , I don't think that much , but especially like near city environment , like , how much RF pollution you have on any band or something , something like that . You , you will deploy the systems around . no , no I am fortunately , I am not , like not my problem , but I am just imagining that , like there it is much more of like , I am calculating to this . It is more , it is little bit more harder to calibrate the system in environment like this , but it is also possible . Either way , we always sugess to our customers to send us the logs of the environment , then we can give it to our analyst and they can sugess what is the best parameters for this environment without , without interference the other . Unfortunately , unfortunately not the guy who is going to place them . jaa , ma pean tegema kõik , mis tuleb täna , aga need on veel , ma pean tegema see , et ma teen , ma teen . jaa , aga kui sa teed nagu , nagu mingi tiim või , või ettevõte või midagi sellist , siis see ongi võib-olla mingi või teine töö . and all the like small drones that actually are already like crossing the border and it has to be like a really dumb smugler , who is , uses DJI , so this , this is definitely not something they broadcast through remote id . see on jah , see ongi nagu mõnes mõttes parem , nagu identifikatsioon , kui toimub nagu raadiopõhjadest lõpuks .
But they were understood from Mikkel that your operational needs is more around and not drones but you even ride like darts , like the darts and . Well , what ? Well , we are different organizations . Ah , so which organization that is ? They are air force . I am border guard . By the way , you are with the tender , the big tender that , there is now a big tender from the police , I think , yes . Well , you have to talk to her about it . She is from . Yeah , like she is next , next to me , but I mean , as I said , like , I don't buy the stuff , I don't know anything , like . You , you just , they just buy to you and you play with . I am the guy who has to , like , work and , and on the integrations and actually , like , probably , we are right now analyzing the requirements of the software system , et that side . For me and , and even , like , the people who , like , create the tender , like , they can try their best , but actually they have no control over the outcome . this is just stuff that happens . Unfortunately , I am like I really like hope that we will get like from this side that I want to get something that is opening up that we can like integrate . Like every company tries to create their own like ecosystem . And also the like for their side I do not care about it but the price structure and licensing has to be understandable beforehand . and so that like whenever I try to like integrate it to something else , I don't have to like any hidden licensing fee , like when I , but for us it's like they , they will create a system of different sensors . and like I don't know exactly which one is gonna happen , but I have to figure out like how to . and that's why I am thinking that like what . vot , vot ma ei tea , ma ei tea midagi radariga , midagi data formatsiga või midagi sellist , aga see on mõttekäikne . sa hakkad õppima kiiremini .
jah , Air Force , teie tükk on , tegelikult läheb .
let's sa say , I have seen the like a smuggling droon of around twenty five kilogramm smaltroeder . It's a , it's a big smaltroeder . So it's must be a big , jaa , it's a big droon . Yes . The bigger the . Unless you are , unless you are carrying drugs , it , like , it has to be big . Because the payload is , it has to be big . nojah , aga sa tead , et see on suurem , kui droon . absoluutselt , aga teine asi on , et ma ei tea , kas mingi asja või väike droon , ma ei tea , mingi FPV või midagi . aga noh , võtame väga halva FPV-s .
mhmh , mhmh . ta , kes see ?
do you , that is a company , or do you know any other , right now I do not care , that has like a radar simulator , something I could run in a server and that could like , like for me on software side , I could play with like . Emulator . It is something , something like . Yes , I have . You have ? If you want to develop your own thing , you need to have emulator of our protokoll , so . What would I have to do to get it ? Please ? Because this is exactly , like not today but in two months , this is where I am . We will send it . No problem . This is exactly what I need . Just ask the Mikkel to send us email about it . We need to send . Probably we want that one also . So , who am I going to ask ? Mihkel , Mihkel ?
jah , tõenäoliselt on küll , aga .
Mihkel ? mida ? ma sain kommi .
kommi .
Läheb vist ei luba siit radarimu .
see , ei noh , see selles mõttes , et see võtab ettekandja tööd , aga see , see on nagu asi , millega me saaksime hakata kats- , katsetama nagu , et kuidas radarit integreerida kuhugi .
see on lihtsam lihtsalt siis öelda , jah .
on see , et reageerida ja see õhujõudude üle .
Pretty , please . mida ? me siin tulime sama jutuga vist . emulaatorist . nii , nad ütlesid , kui ilusasti küsida , siis saab .
mis ma üldse . radari emulaatorit .
et sa mõtled , et lihtsalt , et ta saadaks midagi välja meile või ? no see on lihtsalt TAM-i radar , lihtsalt mingi lihtsalt instants , mis serveris tiksub ja siis saadab seda nii-öelda oma TAM-i andmeid välja . saab selle peal lihtsalt hakata oma teenuseid arendama . arvestades , kuidas sul silmad põlevad , mul tunne , et me peame kogu aeg rääkima . ei , see on arusaadav , mis sa mõtled , see on mõistlik asi . point on . okei , minul ei ole sulle täna veel lahendust . ei , aga nad , ei , aga siis lihtsalt nad ütlesid sinu kaudu , et see , et sina küsiks nüüd , et , ei nad ise , ma küsisin , et mida me peaksime nagu noh , et seda saada , onju , nad ütlesid , et küsige ilusasti ja las ta , las , et sina küsid , et . et ma ei , no ma ei kujuta ette , ta kuidagi ütles niimoodi nagu , et äkki nad jagavad niisama , aga . ja kui teie teate , et tegeleb seda teemal , siis tegelikult teine mõte on see , et kui te kehtestate , siis te teete seda sama teemal teada ja tegelikult on see , see ongi teine mõte , mis võib olla väga tähtis . aga tegelikult on ta väga kasulik , et kui te näete sellest teemast , siis te teete seda ühte võimalust või , või te teete selle teemaga ühte teemat , et te kujutate tähelepanu sinna .
aga küsida võis ikka .
no meil on terve teeaega tagasi või me sõidame niikuinii tagasi , et siis ma saan küsida . tagasitee on pikk ja palju asju võib juhtuda . jah .
noh , kõigepealt peab tagasi hakkama saama sõita , et see . no ta pakkis kõlakahtu . panete kõik kokku ja tulete homme tagasi , jah ? ühe korra veel lennata ja siis pakiks kokku , jah .
jah , aitäh .
takistusi võib-olla .
ma ütlengi , et selles mõttes , et võib-olla ei ole ühtegi takistust ja võib-olla on tuhat takistust . jah , aga nagu ees , eesmärgist ja mõttest , et nagu oleme ajal pildil .
jah , aga lihtsalt katsuge aru saada , et see ei pruugi homme juhtuda , sest mina olen juba aru saanud , et press , pressung on peal , et on juba lubadused . ülehomme lähme välja ja . meil läheb huugi välja , me paneme ta püsti ja siis vaatame , mis me edasi teeme . okei .
on kõik või ? jah , siis ikka võikski .
päris tõsiselt .
minu teada tuleks ammu siin .
tubli , tubli .
ma jätkan siin oma palga välja .
kuidas ?
kes , kes ja kuidas otsustab selle , kuidas meie süsteemid koos peavad hakkama mingima .
aitäh !
nii et niimoodi mängima , et mina saan teie pilti info ja teie saate osa meie infot ja me saame räägime ühtedest objektidest ühes keeles ja muud vaja ei olegi . ma mõtlen seda , et
mul oleks midagi selle vastu , kui te suudaksite mõjutada , et meie sensorid peavad nagu suutma välja anda andurile sobivas formaadis . kõige lihtsam te rääkige ameeriklastega , et ja ameeriklased saavad toetada teatud määral või kui teeme abirahastust ja nii edasi , et siis . ma olen inimene , ma , mina olen inimene , kes integreerib , ma nagu . aga , aga sellest , sellest asjast , et kuidas , kui ma , mina praegu mõtlen , et nagu arhitektuuri ja ülduvuse teemadel , et .
Te ütlesite , räägi ameeriklastega või midagi . ameeriklastega on kõige lihtsam . mida ? ameeriklastega on kõige , kõige lihtsam asju küsida . ja äkki nad abistavad . integreerimise osas ? ei . ka integreerimise kahe osas , et ega ju võib , võib juhtuda , et nad ikkagi toetavad teie hulka . kuidas teil nagu raske on öelda , et me tahame seda tsirga ?
meie hanketoitlus ei ole nagu öeldud . et sa lähed sinna , rööbid hästi kõvasti ja siis . mina röögin veel .
ära põgenda .
me ei põhjenda neid asju . aga öelge , et teil on näiteks . me saame siis põhjendada , kui teie oskate näiteks . aga alustagegi sellest , et teil peab olema , et õhu , õhuõega asjad või nii-öelda , et see droonijamaga on lõbus nagu adekvaatselt lahti saada , siis C2 backbone peab olema sama .
ehk siis need mõistlik , mõistlik . sinule muremiseks , kuidas teha Androidil ainulaadseks ? ei no see mõistlik on , et seal riigis on . andmemõttes .
kui ma mõtlen Androidi ainulaadseks minu arvates . Android on täna ainuke , kes nagu sulle pilvelahendust pakub täielikult . ehk siis nemad on naised , kes on sündinud . oled sa , oled sa sada protsenti kindel ? mitte ei tule siin näiteks mingi . praegu keegi teine ei paku . keegi teine veel kargab välja . hetkel ei paku keegi sulle turvalist pilve teenida .
ja seda , võtke nende see nõude arhitektuur lahti ja selle nii-öelda meesvõrgu arhitektuuri järgi ega keegi teine veel Andruli ei tee seda . seda küll , aga politsei on . aga sul ongi , aga miks sul , teil on ju täpselt meesvõrra arhitektuur , teil on viis prefektuuri ja kolm piiri . Jõhvi on sul ka ? idase on sul Jõhvi ka , ise kirjutasin .
on nii .
Tartu , Tallinn , Pärnu , Jõhvi , Narva . meil on prefektuur , meil on Lääne , Põhja , Ida ja Lõuna . ja idas on sul Jõhvi ja mingi veel ? ei , selles suhtes neid kohti nii-öelda , meil on prefektuurimajad , peamajad , kus on nii-öelda kriisistaabid tavaliselt . Neid on viis on ju ? neli , siis meil on kordonid , neid on neli . vahet ei ole , et teil on kaheksa punkti , kus te saate ja kaheksa nõud ja kus te teete oma meeskonna arhitektuuri niimoodi , et teil sõltumata sellest , et sul üks läheb maha , siis sul kõik teised töötavad ja sa saadki hüppelda , et vahet ei ole , milline neist maha lähevad , kõik on nagu kõik tõenäoliselt on tagatud ükskõik milline nendest kaheksast maha läheb . see on see nõudide põhine , mida anduril pakub .
ehk siis sul tulebki mess , mess võrgune , et sa saad Tallinnast . seda võib ala- . vaata , meil on nüüd eelanalüüs ja võib-olla tsürkida sealpool seda , et näiteks , et me ei läheks vastu näiteks sellega , mida anduril pakub , ehk võib-olla ongi see , et meil ei tuleks midagi nagu anduril . ja kui me nüüd , kui see eelanalüüs juba valmis ja me lähme järgmise selle etapi peale . lihtsalt tegelikult peate arvestama , et see iga . iga nõud on igas , iga suurem nõud on pool miljonit või miljon on , vähemalt on see . no seda me oleme ise karistanud , aga me peame hakkama tegema nii-öelda mingeid suuremaid asju enam-vähem alla kümne miljoni ilmselt . selles suhtes teile nagu , mis meile on keeruline , Anduril on see , et meil on missioonivõrgu viis tore kõik soetud , et meil läks jumal , kui me alustaks nullist , täna nii nagu põhimõtteliselt teie alustate , siis Anduril on oma mõistlik , sest ta tuleb täielikult Eesti ajal tarkvaraga , mis meil on , see , me oleme paarkümmend miljonit juba teistpidi alla pannud , et me ei taha seda ja . vaata , mida seal Eestis , ma arvan , andmete . kõik serveripargid , kõik muud asjad , et nad tulevad ikkagi , see kui seda teisind . ehk siis ain jah . ehk siis , kui sa tahad , et sul teisindlik jutt töötab serveris normaalselt ja neid teenuseid tagatud on , siis tõenäoliselt pead ikkagi kõik oma serverid välja vahetama enam-vähem .
mhmh .
ütleme niimoodi , et ma arvan , et see tehniliselt , kui te räägite niimoodi , et andurilil on nüüd väga selline spetsiifilised asjad , siis see on võimalik tehtav tehnilisega kirju- kirjutades . Te tahategi nõudida , nõudida põhist . aga siis tehniline . infrastruktuuri , mis näiteks , miks ja et see peab olema , alternatiivvarukanal peab olema public pilveteenusel . nii , et see vältida seda , et sul . kui sul tuumvõrk maha pööratakse , et sul teenused püsti jäävad . aga muidugi seda igalt poolt seda nii-öelda pilveteenust maha tõmmanud , aga noh , ma ei tea . see pilveteenus peaks seal optsioonina olema , nii et sul on võimalik sinna lükata , siis sa nagu aastas seda paari miljoni pilveteenusest juunimaks teed . sest sul on odavam läbi Telialast iga-aastaselt või alaliselt . no meil oli ettevõrgu teema ka , sisevõrgus ju . noh , see ka rendib niikuinii Telia kiud . piir on kõik enda kaabli all . mhmh . ei , ei mõnes kohas on ju mõned juppi ei taha ka , aga suuresti või mööda piiri oli ikka meie raamat kordonitesse ja kordonite vahel tead . said või ei taha ?
ehk siis ja mida nad pakuvad , mingi selle Lätis pakubki seitsesõidud , nõudid .
elu ja tervist , kontrollid ükskõik millisest tasuvaba punktist .
eks ta on ikkagi selles suhtes suhteliselt püsiv lahendus , mis ei sõltu ka kaapsidest .
jätku soovitame .
aga seal on kindlasti mingi taga sita või ? see on sitaks aga jah , jah . enamus nendel on dollari märk üles . kõik need on taga .
olen .
ei ole , nende puhul väga , aga . või tähendab , ma jään vähemalt üles sinna . ei , kui ei saa midagi spetsiifilist teha , nii kohe leiab see jälle dollari märkid külge . on . see , kui sa neilt tahad , aga ma mõtlen , et nende asjade külge annab nagu noh , kõik torud on , toruotsad on lahti . ei no seda küll jah . sa võid , see eelis ongi , et sa saad , nad suudavad sulle ära integreerida põhimõtteliselt ükskõik mis toote .
peab hea küll .
ma tean , et vähemalt ei jõua , aga küll poliitikud peaksid piiri ehituski sees või .
eks mitte .
rahandusministeeriumi käes käkida .
päris seisma vast ei panda , aga tegelikult on probleem on suur . järsku on kakskümmend kolm miljonit kuhugi kadunud .
ei anta , kadunud ei ole kuhugi , aga rahandusministeerium ütles , et ei anna . õigel ajal , õigel ajal ei kuluta nad ära , siis nüüd ei saa . aga tööd on kõik , tööd on kõik pooleli .
kas ei suutnud isegi ülekaan mis saatust teha ? ma ei tea , mis .
mis teema seal lõpuks oli ? ministeeriumite vahel või ? ühesõnaga , et see kaks odav niikuinii ei ole ja , ja kui te tahate , et nagu selle , kui te tahate nagu , mis nagu on mõistlik , et te seadistate radarid , kasutate jammareid ja vaatate elektrooptikat ühest , ühest ekraanist , siis ega väga palju tootjaid ei ole , kes seda . kuidas te selle hankega edasi liigute ? vast oleks käes või mis asi on tulnud ? et vast oleks käes või mul on tunne , et mul on seda kuskil veebruaris vaja juba ?
ma lasen teada , et tuleviku innovatsiooni sellele . siis peame mahus kokku leppima . aga kes teil teeb , see Sander teeb nüüd või ? tõenäoliselt Sander jah , ma leian talle selle , paar miljonit .
mul on vaja , et see asi tööle hakkaks . ma ei jõua oma eriklasti järele oodata , siis ma mõtlesin , et ma teen esimese mi- , mini nii-öelda ostutestimise jaoks ja siis sealt hakkame edasi mõtlema .
mul oleks ka võimalik .
tuulde inimesed ei ole väga õnnetud . tähendab , see tähendab nii palju tõukeid jaoks , kõik ei ole väga õnnetu . kas on teil mingi uus inimene ka juba seal või , või Sander jätkab või ? Sander on vist , jääb täpsemalt .
aga ei otsi kohut inimest . ma ei tea , kõigepealt vaatame , mis seal vahel teeb .
aa , küll .
vahel ja asjatäit ja lähen kolme nädala pärast viimane tööle .
kaks minutit on jah . ise ? jah .
viskas üle .
puhk , puhk .
jah .
Need on , et ma olen neljapäeval ise leppinud selline . oskab küll autogrammi võtta . aitäh . kõike head !
või käesolevast vabadust või teha .
pilti ei ole ka teha , kaenad läbi juures jah , siis ei ole vaja .
ei ole vaja kuskilt silla poest ka ära minna , keerame .
tänan kõiki hommikusi , täna tuleme taas .
see kavandusliit endiselt on nüüd vaja . no näed , selle saab ka ära kasutada kohe .
leina lint , pidupäeva lint , nüüd pannakse nendele ju lille pärgedele jõhvi lillepoest , selleseid ka oleks olnud .
maksin terve euro selle .
leidnud . innovatsioon .
kuulame teid .
praegu edasi meil ei ole mingit sellist punkti .
mis lähtub tulevikus meile relevantne . et aga noh , kuidagi , et me peame kunagi hoopis mingi sinu esindajaga nagu ühe laua taha jõudma .
ma ei saa absoluutselt aru , mis asja me teeme . aga mul on tunne , et ega keegi ei saa . no aga riik , sa oled vabalt olemas . küsis , oled sa saad on olemas ? ei , ei menetletakse . kui NATO , kui NATO salajane käes on , NATO salajane on käes , siis võite tulla vaatama , kuidas .
ma ei tea , ma ette ei isegi näe , et nagu , lihtsalt , et mina ütlesin , et kusagilt , et täpselt , et oleks see suunis , et me peaks nagu ühte jalga astuma . noh , et me saaksime . ei noh , selles suhtes on ju suunis mõttetu , et ka siin ju vahet ei olegi , et me kõik , kõigis ei ole mõtet eitada , kui teie sensorid , et mõistlik on , et me näeme teie sensorit . täpselt , täpselt .
ma mõtlengi , et selle , see on ju antud ju ministeeriumite tasemel , selle suunis anti nii , et minu arust ei peaks ühe , anna tervise põlvkonda mulle veel ühe peta praegu .
lõpetab .
meil on otsas need . meil on neid aioperaatorid . isegi asekantsler tuli ja küsis , kus kohas see piirimaale paneb . paneme luba sinna siis , nelime . mina ei tea . oota , oota ja see küsimus , et kes tegeleb merepiiriga ? merevägi . oota , kas nemad hakkavad sinna meie troonitsensorid panema või ? Nemad , neil on omad tsensoreid . ei , aga ma mõtlen , et ega troonid saavad sealt poolt ka tulla . ei no , aga see on ka , seal on veel . ei , ma just mõtlen , et kas , kas sealt hakkab tegelema õhu- või mereväike , selle . siis , siis on sul rohkem piiri kui mul . mul on , mul ei ole üldse piiri , mul on suhteliselt piiramatu , et mu vastutusala on poolast poole , poole Soomen ja Moskvani .
piirid on veidi säkud .
