see on tegelikult kõik , mida tahetakse tegelikult ajakirjandusele teha .
oleks vaja ära minna maganduskohti , aga .
jah , tere tulemast . mina olen Pärnu Nõukogude Liidu siin ülem , see on siin Tilsini staadion , üleval on ka siin ITSK triil ja lasime hakkama minna klaasisse .
tere päevast , ma ei saa täna nimi , tulen Kirde-Eesti poolelt , praegu esindan siin esimest jalaväebrigaadi .
ma olen Taavi Lipp , küberühendus . minul tegeleb .
on raske kokku öelda , aga ühesõnaga must ja punaste võtte arendusega ja tarkvara arendusega ja masinplatvormi integratsioonidega .
tere , mina olen kahtlane Laur ja mina olen luusorühisüsteemide IT-ülemus ja tegelen kõige musta ja punaste koondiseid asjadega . tere , Rainer Vahmann , politsei- ja piirivalveametist , arendusekspert , rooliseerija tõrje .
Andres Maks , töötaja , IT-ekspert .
Raimo Hürri , Kaitsepäridusamet .
Marko . jah , Kaitsepolitseiamet , ka proovindusvaldkond . tere hommikust , major Tuul , õhusõidudivisjoni arenduskeskus , kõik , mis puudutab tulevikuarendusi , ehitamata õhusõidukeid , nende avastamist , mingil määral ka allalastmist tulevikus , sellega hakkame tegelema .
aitäh , Mihkel Okk , Õhusõidukirja divisjon ja õpin iga päevaga plaati tagajärgi tegema . härra Riik , tere päev , ajalooliseks päevaks . tere , härra Järvits , tere .
selge , jõudus .
hommikust , tere päevast . tere , Riina Tager , riigikantseleis , strateegia proovist , innovatsioonikooli . tere , Ott Takk , riigikantseleis , troonikooli .
päevades võiks päriselt midagi edasi arvestada . meil oli koduülesanne kõigil , see , mõtlesin seda arutada , aga tegelikult suhteliselt on vaba kava , lihtsalt mõte on see , et me hoiame teineteist kursis , et kui igaüks nii-öelda teeb mingit arendust , et siis noh , päeva lõpuks ei tahaks , et me näiteks paneksime , et üks paneb oma korralduseerija positsiooni teise vastu , et noh , nagu oleks vähe loogilisem , et me saame aru , et me lõpuni ei saa minna nende info jagamisega , aga vähemalt oleksime sa- , enam-vähem sama kursil , see on see kogu mõte olnud .
et praegu pole otsest aga endalt välja kujunenud , et eelmine kord oli esimene kohtumine ja nüüd siis .
oli teine . selge , et kaitseala poole pealt , et kaitseministeeriumi kaitsevaldajad on andnud peaaegu selged suunised , mida ta näeb , mida on vaja teha , seal on väga suur roll , on tuleviku regulatsioonikaevas , mida võiks nimetada projekt kuueks , brigaadil on ülesanne korraldada märtsi alguses lõpus , harjutus seireteemaline , ameeriklastel on korraldus ka arutleda ja . Einstein raames õppusid ja see kõik kokku jooks nii-öelda ühte suurde troonivastaseks tegevuseks või nii võib öelda . ja lisaks õhusõidudivisjoni poolt täna kuskil pole kirjas , et troonid on meie probleem , aga ilmselgelt , mis õhusõidus toimub , siis see on meie probleem ja siit nagu ei saa ainult ära peita ja sellega peab tegema .
et siis ikka vastutused ja lõpuks küberkirja juhatus peab need asjad tööle panema niimoodi , et nad töötavad ja lõpuks me peame seda tegema nii , et politsei , kaitsevägi , riigiasutused saavad suhteliselt ühtemoodi aru , kus kohas mida lendab , ehk siis lõpuks peaks olema ühtne C2 , kus ilma probleemideta saab vajaduspõhiselt infot jagada niimoodi , et keegi kellegi mängumaale ei tule , aga . et see on see , mis me siin oleme ja seda me kõik koos lahendame . siin teid on jube palju .
ma olen seitseteist aastat diviisilist teenindajad , ma pole keerulisemalt probleeme näinud , mida me täna tegeleme . et on keeruline , see areneb iga päev , kogu aeg on nagu kõlab . kantsleritele just ütlesin , et ma pean iga nädala ajakirjanikele Muhu Villamäe juures vabandust paluma , et ma ei ole valetasin eelmine nädal , sõltub , et ma olen täna jälle targem . ja ainult , ainult palume vaidlikkust edasi panna , aga ma arvan laias kildis , et nagu see , et me kõik koos siin istume ja üht , ühest asjast räägime . suusame edasi , aga nüüd me oleme selles suhtes õige teed . kui nüüd Riigikantselei ka leiab , siis on eriti hästi . aga mis Kaitsevägi teeb , siis Kaitseväel on , annab sõjaaja peale , täna ei keskendutud , sest me räägime rahuajast , nii et see on akuutsem kui tänav sõda . sõjaaegu vahe on see , et mis rahuajal sõjavahe on tee- ehk siis tosside laskemoonaarv on ja natuke muud asja , aga taktilised süsteemid on peaaegu samad ja samamoodi . ühesõnaga kaitseväe elataja ja mida tulevikuinnovatsioon , pluss muude veel riikidega üritab lahendada , on raua- ja taristud , neid on hetkel viisteist koos Narva-Valga linnaga ja . ma viitsin õppida homme päeva lõpuks .
ehk siis kaitseväe juhataja , kaitseministeerium soovib näha , näha kahtlemist mobiilselt gruppi , mis on tulevikus meil esialgu mehitatud kaaspatalli võitlejatega , tulevikus on mehitatud ajateenijatega , kui on ajateenijad laiendavad ülesse saanud . ja samamoodi on linnangud mehitatud ajateenijatest laiendavad all .
ja need jaotatakse enam-vähem ära ja lisaks siis on Tivisime enda hoolikonna , Tivis on kõige rohkemate asukohapunktidega üksus , et me peame sinna siin rada paista , et meil jalajälg on lõpumuhu tõlgiga laiakse Viru , Jõhvi ja mõni koht veel , mis on selles suhtes hästi keerulised objektid , et meil . meil neid ei ole , meil seda valmistus selliselt ei saa ja see valitsus peab olema rohkem tehnoloogiline , digitaalne ja tehnoloogiliselt ja kaugelt vaadatud . et kui me , õudsega kivis on jõul , äkki jäänud pea liivale täis läks ja kui me oleme seda protsessi juhtima peavad , siis sinna radakostidele mitte mingit asja ei tuleks , vaid oleks kõrvileitajad väljas ja kuskil mujal , et siin on ka natuke nii-öelda isikliku huvi . tänan kõiki helistajaid , kes helistasid !
praktiliselt siin on üks skeem , mis tuli maale laetud ära . ma võin seda suunata .
ehk siis kuidas meie näeme , on .
on .
võtame näiteks Tapalinnaku , ehk siis Tapalinnakut peaks .
aasta pärast olema testimisel räägime korrektsetest terminitest , et need on Eesti riigi omandid , need on testimises , neil ei ole vahe selle pärast , et nad on kohustus tabelis või hankes , hankitud asi on eraldi vastukohanud kogused ja muud asjad seal tagasi . aga rahuajaks on planeeritud troon , troonid ehk siis autonoomselt enda troonis pistab võrke välja .
ja kas see , kas te olete selle droonhantriga juba nii kindlad , et just seda tahate ? kuna me oleme testimised on üks osa ITL ja kõikides muudes protsessides , siis on nagu see on see esmane lähenemine , kus me lähme , et me teame , et me saame teid integreeritud , et me lõpuks suur tank , kes lähme ja võime on teostatud , siis seal tulevad teised toetud mängud .
et see on see , mis on eelis täna sellele , mis tuleviku innovatsiooniväe juhtusel on , on see , et ta saab minna tootja juurde nii-öelda üks-kaks toodet osta testimise eesmärgil , mitte me ei pea tegema suurt lühiajandust , see on see , kuidas me proovime nii-öelda asju kiirendada , lahendada , õpime selles protsessis , me saame tootele tuttavaks ja me teame , mida meil on tank , kes siis paremini teeb .
järgmine koos taastatud on esimene laserrõõm , ehk siis see peaks üldse tulema kõik linnad , kes avavad endale mobiilsed kõpid , saavad tüdrukroonid , sortist on Poolas toodetav Merots , Saksamaal toodetav Dayton , Lätis toodetav Playz ja siis vaatame , kas sinna esimesse ampluaaži midagi juurde tuleb , et kõikide eesmärk on see , et . et me tahame piloodi- ära võtta , tähendab nii C2 juhtide niimoodi , et kindlasti traanide tänaval kõige suurem probleem on see , et inimviga , mis seal taga on , mis nende efektiivsuse suhtes tuleb .
aga tegelikult olen minu struktuuridega , siis olen raketid , et siin on kaks erinevat tegevusvarianti , neid veel kooskõlastatud ei ole , loodan , et taimskäik suudab tulla siia märtsi esimene nädal näitama , selleks , et ballettides olev rakett väike maksab umbes kolmkümmend viis tuhat dollarit , tähendab kolmkümmend viis kilomeetrit , et kui ma võtan need üle arvesse kankerpurgiga korraga kokku , siis ma arvan , et nende rakett maksab sama palju , ta ei läinud ka kaks kilomeetrit maksimaalselt . samad , sama raha eest teeb ehitada nii palju , kui see riik .
kaitse , kaitseväed on meil tegelikult kaksteist koma seitse puhulipildi äär , et ka need proovime niimoodi , et nad on kaugelt kontrollitavad . ehk siis võtame kaoperaatori tagant ära , ehk siis häda kontrollitavad ja parandame , laskame oma kulu osas tugevalt . pakt on see , et kõik , mida me elektroonidega teeme või kui me rahuajal üritame midagi alla lasta , me peame tegema tuvastamist . tuvastamiseks on laias laastus kolm varianti . kolm neli varianti on visuaalset vaadata , seda siis kas lennukipealt maa peal topikaga või siis digitaalselt mõõtes radari ristläbilõiget ja vaadates , mis elektroonilised vahendid neil peal on , ehk siis ka õige info . fakt on see , et Eestis kahe varsti või kaitseväe kasutuses on varsti suurusjärgus kakssada pluss radarit , mis tekib ta tohutu probleemi kõikidele organisatsioonidele , sellepärast meil tuleb lihtsalt väga sagedusi . ja sellega me hakkame tugevalt maad saama igast küljest , aga ilma primaarradarita ei saa , et ilma primaarradarita me seda probleemi ei lahenda . et võib , kõik rääkima , mida tahab , aga see on nii-öelda probleemide ulamuse esimene lahendus . ja just selle pärast , et kui me tahame kaugelt asju lasta ja kontrollida , siis mingi ükski teine tuvastab alati suudlasega kontrolli enda peale võtta peale need radarid . küsimus ka , et need radarid on mõeldud siis kas mingile , mingi tekitada mingi piir või mingi barjääri või siis on ainult ikka needsamad objektid , mis on nagu ära märgitud ? plaan on kolmekihiline , et üks on madal-õhus kõige statsionaarsed , suuremad radarid üle Eesti katta , äärmekilt on taristud , et siis need suurtemad radarid eesmärk on fikseerida siibadega droonid . et suurt radarit eesmärk on fikseeritud siibadega droonid , me neid eesmärkidega ei vaata . linnastuste radarite eesmärk on DJ-d ja või nii-öelda mobiilsete gruppide radarite eesmärk on Vikerkontroll ja ka tähendab sinna , et me kõik nii-öelda üht , et selline otsa panna , mis suudab nii-öelda peaks suutma ka radarit parandada ja kogu selle nii-öelda .
pildi paremaks teha , siis on väga suur tõenäosus , et me suudame tegelikult kontrollida täna , et Ukraina teeb sama asja ja oma kõik kontrollib ära , et siis täna meil on laudseid asju vaja , aga tähendab mitte Ukrainas , vaid kuskilt Ukraina kontrolli keskkonnas .
häid järgi , palun järgmine kord !
aitäh !
palju paremini , kui mina olen . mida Tõnis räägib siin , mina räägin kui , kui see tüüp , kes kas siin või , või kus iganes ma nii-öelda mõne aasta pärast pean oma , oma teenistust jätkama , et tahan turvaliselt tunda igal ajahetkel . ehk siis , et tulem on see õhuvägi , kes näeb kuidagi .
kõike head , suur häält , tere !
ta näeb sealt niimoodi kõrgelt lendavaid suuri asju natuke väiksemaid kõiki puht , aga ta ei näe , et ma siin nii-öelda väga madalalt olen . iga objekt vajab nii-öelda või õigemini igast süsteemist , millega ma hakkan mõjutama . kas see on see ?
droon on see mingisugune kuulipildujaga kaasuv raketsüsteem , vajab väga täpselt väga-väga head vahendid , millega ta näeb , et millega teda sihitada . ja siis on vaja veel mingeid siukseid .
ehk siis , et kust kõik läbi tuleb ja rahuajal me kõiki asju ei saa ja minu , minu loll loogika ütleb midagi , midagi kukub PPA omile , kes võtab ja vaatab seda , et saab avastada sellist ja teist ja kolmandat . midagi jääb alati meile siia kaitseväe üle . see suur hinn jääb alati temale .
noh , natuke koostöös ka võib-olla mingi seal Tallinna vennajuhtimise keskmine muude asjadega , aga põhimõtteliselt hästi palju selliseid mulle .
Need võivad olla sedasi , et rahu ajal võib-olla neid on vähem , aga nii kui järjekordselt mingi sõja ajal või kriisisituatsioonis ütleb keegi , et kuuleks . mul on , me aktsepteerime näiteks , et ma panen seda siin , et okei , üle Madise maja võib lennata nii-öelda troonil vabalt sisse , võib-olla siin , aga kui on risk , siis nii-öelda tuuakse mingi liikuvvahend siia ja siis tekib siia ka mull . ehk siis kogu see süsteem peab olema üles ehitatud enam-vähem sedasi , et me ja kõik need mullid sõltumata , kas see on laibuline , sinist värvi mõnda enam ei tea , või sees nii-öelda natukene teistsuguste värvidega mehed , need kõik peavad nägema minu meelest ühte ja sama külge . see , see on see praktika , muud moodi paraku enam ei saa . minu loogika ütleb , et ei ole mõtet . nüüd on , kuidas seda teha , kes , kui palju seda haldab ja kes kuidagi jagab kes , kes maksab ? see on see , mis maksab tema . see viimane on see kõige tähtsam küsimus , jah . see on just , me räägime nüüd nelisada miljonit . kus , kus sa tahad kümme miljonit ? ega , ega telgi lahti tehakse ka selliseid summaid . et summa ei vähene , ei tõuse . me ei saa oma paremini miljoniga hakkama . nelisada miljonit vaja . aga noh , vaata , ma mõtlen suures plaanis veel keskenduma praegu nagu rohkem seal , jah , seal idas . piirikoha pealt , aga nagu vaatame siin erinevaid näiteid , siis ega need asjad võivad tulla igalt poolt , et on mere pealt , et tuleb lihtsalt jälle üks niinimetatud tanker ja siis tankerist tulevad asjad ära . kui palju te praeguses , ma ei tea , kas sa tohiksid öelda , mitu nii-öelda radaripositsiooni te olete näinud siis ette , et nüüd juurde tuleb ?
kui see , kui see toimub veel . suht , suht välja , siis laps saab pahaseks , aga . ma panen kirja siis . siis ta saab teada , mis teda ees ootab . siis me lähme kindlasti kohe Veiko juurde ja räägime selle loo ära talle . aga ei , ütleme niimoodi , et enam-vähem lihtsalt , et me saaksime sihuke .
no suurusjärku arvab , me ei lähe seda kuskilt , rääkisime oma lubadest . tänan ausalt . oota , ma ei osanud selle teise küsimuse vastu võib-olla ka esimest , väga äge . möödloogika ütleb sedasi , kõik tähtsamad sõjaväeobjektid praegusel hetkepäeval on paistnud . kaks , et kui palju me neid mobiilseid radaid ja süsteeme , mobiilseid radaid teeme . aga , aga põhimõtteliselt kusagil võrreldes rahvusi viia ette . sest et ma olen väga lihtsalt aru saanud , kui midagi juhtub , ega neid radaid hakkab otsa saama suhteliselt kiiresti . mis tähendab , et kui , kui me ütleme , et näiteks , et meil on käed nagu viisteist kaitsevalt . objekti , siis mul peaks olema vähemalt nelikümmend viis komplekti vahendeid kusagil nii-öelda Eestis olemas . minu loogika ütleb mulle sedasi , muidugi Heimi Raamli ütleb selle peale , et viisteist on vaja kolmteist saada . tuleb selle , mida , mis täna töös on , ütleme , madalautori kihilusele , võtame karistatud mobiilsid , kõik muud välja . siis hetkel , ma , täna peaks olema allkirjastatud kolm FSK-s ja kaeleka . Need on siis kuni kuuskümmend , kaheksakümmend kilomeetrit saseedi nägevad radarid . väga vahva peab nüüd planeerima . üks läheb tõenäoliselt Narva kanti , üks läheb Musta Korteri kanti ja kolmas läheb Pöidula kanti . see on puhas ajavõitlemine , ehk siis me plaanisime , alustasime eelmine kevad , samal ajal alustasime madalatõrjeranget , mille . hanke esmane väljakuulutamine , enda jaade lõpp , enda jaade sõlmimine lõppes jaanuaris , aga nüüd oleks saanud need hanged välja kukkuda , nüüd aasta ajal on lihtsalt maa maha läinud , aga nii-öelda . kõik sõltub radarite ja nii-öelda paigutus sõltub siis hanke eest ja mis tüüpiline siis päris hankega tuleb . et seda hakatakse koos nii-öelda , vaatame , kes pakku üle , mis sealt tuleb , aga suurusjärgus . kui kümme suuremat kadalit peab Eesti peale minema ja see on liginabinud rahvused ka , et sõltubki siis see , et palju muud massi peab ehitama , praktiliselt väga ei taha massi ehitada , et otsime kohti , kus me saame panna , et täiesti , täiesti niimoodi , et iga Eesti talu loobis , et meie kellegi teise massi ja see läheb töövõimalikuks .
meil on palju looduskauneid kohti ja inimesed saavad siis maski otsast nimetada , nii et . kas te olete planeerinud oma nii-öelda infot jagada ka PPA peale ? ja ehk siis täna täiesti oluline mõttemärk muutus ja siin mõned kahva ja võela ühendajad , kes kõigi kaudu ei tunne , aga me üritame hoida kogu kandru väikse hakata . siis me ei kavatse . ja täna seaduskond võimaldab neil seda . see mulj , mis siis see suurem mulj on , sellega on keerulisem , et see on kõik tempotega . seda saab vastavalt , ütleme , vastavate võrkude olemasolevalt , kõik see nagu madalõhuseire , seda me plaanime algusest peale ehitada niimoodi , et see on jagatud . ehk siis nagu täna meil on primaarradarid ja õhukaitseradarid või õhuskeelne õhukaitseradarid on juba NATO seadusandlusest tulevad , on ta piiratud kõrgemalt nii edasi , Andrus Oess , ja ta on nagu praktiliselt nii lokaalne , et ega sealt nagu midagi hullu ei saa olla ära , et siis ma arvan , et jah , me ei tea ennast kinni keerama ja püüame ta niimoodi , et me saame , kontrollime , kellele see info läheb , aga me ei piira põhjendamatut info , infoajamist , et see on nagu see lähtekoht , kus me selle projekti raames oleme .
oleme siis veel lihtsamalt parem ja targem kui teha .
ja kõige suurem , et meil võivad vähemalt tehnikate varustust ja kõiki asju osta , aga täna nagu leida C2 süsteem , mis meile kõigile sobib ja niimoodi tööle hakkab või mis on maksumaksjale jõukohane , on
vääriliselt keeruline ehk siis see , mida teiega täna siin tutvustatud , eriti teid tutvustavad , on , millega nemad ühendavad , on algorütmitoote . Spoiler on veel , see on kolm väga suurt väga , üks on
see , et meil tuleb USA abikaaslase kaitse alla meie eelmine süsteem vaadates välja , tuleb modifitseeritud versioon sellest , mida nad täna müüvad , kuna siis , kuna ta tuleb koos USA aidari ja kõikide nii-öelda USA vahenditega , siis ta on ikkagi mõeldud USA aluhäiguse tarkvaraks ja sama tuleb meile laiali vist , et . aga ta on , saadab nii-öelda igatepidi ühildumi sellega , mis on VTÜ-l vaja ja kõikide teistele vaja . baas on sama ja noh , praktiliselt võin öelda , et ega see tarkvara lõpp nii valmis ei ole , aga ta on potentsiaalikas tüüpilistes tarkvarades , mis ta on mõeldud tuleviku probleemide lahendamiseks ja ta liigub edasi , ehk siis keegi eeldab , et me täna maksame miljon paari ja , või paarsada miljonit ja sama valmis produkt ja seda ei juhtunud . ehk siis nende arendustöö hind on tohutu ja tõenäoliselt on suureks meil täna siin täiesti kokku panna see , et täna kõik arendustööd , mis siin on täna , nad lähevad ka samaks mõttes kaasa . et mida rohkem me neid siin ära kasutame , seda odavam see meile lõpuni on . jah , et selle jagamise osas on siis nii-öelda kaks võimalust , laias laastus . üks võimalus on see , et teie sealt kuskile sisse logida või kuskilt kastist näha seda pilti , teine võimalus on see , et teie sealt . oma süsteemi , mis on teie süsteem , saate selle info koos sisse võtta . et me tahame neid mõlemad võimalused jätta aktiivseks , et täiesti võimalik , et teil on väga hea infosüsteem , mida te ei soovi vahetada , siis on lihtsalt oluline , et need formaadid on . ehk siis , et PPA saab kuvada näiteks seda Asterixi formaati , mida meie radarid on võimelised välja andma . või siis me kasutame tõlkimissüsteemi vahepeal mingeid protokolli tõlkijad , mis teeb teile arusaadavaks . lihtsalt oluline on see , et ta reaalajas kütab . ehk siis , et üks ja sama pilt , kui nüüd operaatorid helistavad üksteisele , siis näevad sama asja ja nad räägivad samast teisest . see on ka , ka ajalised viided ja me räägime nagu siin olemusest , viienditest , et kui ma tahan väga , väga kõhjendada , raketti lasta , siis need süsteemid peavad , süsteemid otsaotsa koos olema . see on , see on see , kuhu me tahaksime lõpuks jõuda , et nüüd tulevad viibid just , et see tee siin on väga pikk , et . aga nagu loomulikult see oli , peaks olema .
onju , täpselt nii . ja noh , see oli esmane tee või see , mis siin eile toimus , oli seesama traktor oli püsti , lennujaam siis põeti üks radarööndati ära ja seda pildi vaatas , lennujaam tõstis ühe drooni , seda pildi vaatas park , siis see on see , et nagu , nad teevad ka oma puhkokontserteid ja . põhimõtteliselt . ei , et kaitseministeeriumi kodus põhimõtteliselt kõik toimib , kus me seda sinnamaani tahame ja tõenäoliselt tuleb poole selliselt kinni , aga nagu teoreetiliselt , et situatsiooni teadlikkus peaks minema tunduselt paremaks .
kindralid olid siis paar tuhat eurot teemasid , mitte siin ja eks siis läbi selle Starshipi ma saan aru viibisena .
aitäh teile .
ja oluline siin teiste osapoolte peale , kui me tegeleme fikseeritud piibadega , siis ei saa seda välja ütlemata jätta , et teeme nii , et lihtsalt esimesed lubad alusevad ja me lõpetame selle kroonide käsmüügis oleku ära ja sissetoomiselt ja nagu päriselt see , mis teha , et kõik , kui me nüüd päriselt nägema hakkame , mis siin nagu kõigis toimub , siis . aga ehk siis ka see on Kaitseministeeriumi ja Kaitseväe seisukohalt , et küll see ei ole meie puutunud probleem , aga et me situatsiooni teadlikkuse päevaks saame , et me peame hakkama neid droone käsimüüdi maha võtma . kas siinolijad on saanud selle analüüsimist randa kindlalt , et mis nüüd Tallinnas toimub ? kas see , mis aasta oma see oli ? selle aasta oma ? sel aastal ma ei ole ka olnud , eelmise . aga see , mis sa nüüd siin hankega tegid , vaata , et siin panid hunniku neid . reegel on selle tutvustamine või siis ? ei , see kõige uuemalt ei ole . jah , kõige uuemalt nüüd ei ole selle .
me ei saa selgust või suudame tuvastada , et mis on meie enda koolid või oma rahva koolid või siis meie omad , siis .
ja saatejuht küsib .
noh , eks ilmselt peab ka nii-öelda võib-olla suuremal tasandil mingit natuke seda seadust muutma , ehk siis noh , nii nagu autod sõidavad , mingil neil on numbrimärgid , et me peame , peame ka tegelikult nendele kõigile nii-öelda sõbralikele droonidele need piltlikult öeldes numbrimärgid peale panema , sest muidu me lähme lollistesse . et seda teha , see on loa , see hängivastamine on loa alusel . kui sa teenindad ilma registreerunuta drooni , siis . jah , siis me kohe võtame ja vaatame , et sa oled nagu .
aga ega me , nojah , aga ega meil tegelikult valikut ei ole , sest meil on praegu iga päevaga müüakse siin noh , piltlikult öeldes tuhat drooni onju , muidugi ilmselt vähem , aga noh , lõpuks me ju , me ju tegeleme , hakkame tegelema sellega onju , et kui nüüd see seirepildi veel ette saab ja noh , siis on palju enne meile . no see seirepilt on juba . no see seirepilt , ei jah , meil ei ole mingeid seirepilti . enamikud droonid , mis , mida poes saab täna osta . on see numbrimärk , kellel küll ei tule . jah , aga selles hästi lihtsalt see on hullu pisikuline . seal peab nimi taga olema . see on lihtsalt number . aga mul ei ole võimalik tuvastada . sa pead panema sellele kolmandale miskini tanki ja nii edasi , et lindistada loe , nii et . Lähed sinna DCI punkti ees , paned oma laonumbri , ütled täpsustad , sa tegid selle , et viiaksegi isiku . sa ei pea olema tõenäoliselt ühe hääletaja , keda on vaja , nii et sa pead nagu kõik ebale pöörama . aga nagu nii-öelda selline taotleja , et mul on seda , sellel põhjusel vaja ja inimlikult sa saad selle fooni , on ju , aga mitte niimoodi , et ma lähen täna poodi , ostan näriku ja ma ei saa kõik need kostmed näriku tõsta . aga laias laastus tahan . aga kas teistel tootjatel on ka selliseid sarnaseid remote ID lahendused olemas või ? ma mõtlen , kui ma võtan . püüaks eraldi neid tombeid kohe , mis saadavad . aga selliseid . ei , kahekümne neljandast aastast ei ole . peab olema kõigil , kes müüvad Euroopa Liidus . autolid on olemas , autol värvib samamoodi välja . kui meil mingid mänguasjad nendel ei ole . ei , mänguasjadel ei ole . on , seal on eraldi , et seal on eraldi . noh , fakt on see , et niikaua kui järelevalvet seda ei tehta ja keegi nii-öelda teraviku sinna suunas ei pööra , siis ega keegi vabatahtlikult mingisuguseid . lisaregistreerimise asju ei , tõenäoliselt ei tee . punkt , punkt üks , et kui saab olukorra teadlikkuse , siis saab jõustuma hakata olemasolevaid reegleid nagu , et kui meil praegu olukorra teadlikkuski ei ole päris nagu olemas või siis nagu . no siin tekib see sama olukord , et kui meil on kiirusepiirangud , on ju , kui politsei tegelikult tänapäeval ei , tänapäeval ei monitoori seda , siis paljud kinni peavad sellest . seal tekibki see sama asi , et kui me võime ju panna igast reeglid , asjad , aga tegelikult , kui järelevalvet otseselt ei ole , on ju , ja sekkumist ei ole , siis inimesed , noh , teavad küll , kuidas inimesed käituvad . kes üldse peaks tegema järelevalvet , siis transpordiamet . praeguse seisuga transpordiamet .
aga kas tuleme , kui me kohe läheksime teise hommikusse liikuma , kas kaitseväele seoses troonivaldkonnas , kas on , kas ma rääkisin seda , mida oli kohe toodud kolmkümmend aastat tagasi ? ma saan aru , et need nii-öelda see droon , hatter ja näiteks see pleiis on ju , need tulevad teile täitsa kindlale gaasile . ja noh , praktiliselt , et siin Eesti sõjatööstussüsteem on ju , ehk siis nagu ühe , mina ei oleks seda Eesti sõjatööstusega lollimängu mängija , kes mida teha tahab , sest me ei oska oma asju vastavalt vajadusele teha , aga kui on vaja , siis me ostame ainult Horizon Daisy i krooni ja selle üksteise bussi viskame seest lisaks ja paneme midagi muud sisse , et tähendab nagu , see on nagu loll ja nõnda mängida , et kes , kes mida teeb . et me tahame tegelikult ainult välisministeeriumi , aga ei ole vaja sellest kolmemiljonist kaugilt juurde astuda . et see on see reaalsus , et mida kiiremini nad aru saavad ja mulle ka keelt õhtul kellaaegse helistamisele lõpetavad , et miks ma nüüd kiiruse- siis
sule on kritiseerida , laupäeva õhtul , sulle laupäeva õhtul . et meie ostame efekti ja kes suudab efekti toota ja nendega me oleme tutvus rääkima , kes ei suuda . teeme lahendusele , efekti teeb lahendusele . ja meie poolt juhitab , juhitatud või nii-öelda meie lahendusel on see , see kaks , see efekt ja teie , teie asi on taaskümmend . kas on selle aasta jooksul realistlik , et on tulemas sellisel tingimusel lahendus , mis maksab , ütleme üks , üks lasker kolmkümmend tuhat alla ? minu teada oleme Kaitseliiduga peaaegu lõppes , minu teada Mari Pudel , kes on esimesed liikmesed .
ja selle nimel töö juba aeg käib . kui vist käisime Lätis seda pleisi vaatamas , siis noh , seal oli küll , et eks see sihtmärk jõudis no päris korralikult , lennab ta ringi enne , kui ta päriselt nagu kaameraga kätte saadi ja siis , kui teda üldse ehitama hakati , et selle ajaga tehtaks kõik töö ära , mis vaja on ja ongi kõik . seal , mul vist , minu kogemus on see , et kui te ütlete , et on olemas reaalne , et tuleb kolme kuu pärast , pannakse tööle , ma väga hea meelega vaataks seda . ma vaataks kohe ka hea meelega . ma olen teiega täitsa nõus , aga ma arvan , et see oli täpselt sama efekt oli sügisel olemas harjutuses , mis , mida me sisuliselt natuke korjame siin märtsi algul . aga uba on sedasi .
ja siis , kui sa lased selle seal lihtsalt niimoodi seal ja see , see selle õhku , siis see on samamoodi , mis vahet ka ikkagi kuhugi enam vahet ei ole , mis , kui hea rakett või asi on . ehk siis .
süsteem , kuidas näed , mina ei taha , et näiteks , et siin rahuajal ümber selle enne see , see töötaja ütleb , mina tahan jooksutada poisse vasakule , paremale püsti , pikali , parem pool ja , ja siis , kui alles nii-öelda PPA või , või õhumägi või ütleb , kuule , mingi jama tuleb siitpoolt siiapoole . kas peaks nüüd ütlema selle märksõna , et hakkame nüüd liigutama , ära veel ütle , aga kui ta ütleb , ületab , vaat mingisuguse joone . siis võetakse siia , siia häire ja siis minnakse , võetakse see vihines , mudines asi ja siis on kõik need panevad selle , et nad jälgivad seda troonilendu , et siin ja siin need raketid või võiduproonid või mis iganes asjad , need juhitakse kohale . ja mina tahan , et Madis ja Meelit saaks teha vasak-parem ja siis tuleb siit , tuleb see troon ja me näeme . kuskil paistab see bussnupp ja see rakett lendab sinna . just , mida vähem inimesi , seda , see süsteem sisse . see , see peab olema . kas me praegu räägime siis rahuajast või ? mina ütlen rahuaeg ja sõda võimalikult liigilähedane , sõda , kus tuleb natuke rohkem inimesi sisse . paneme natuke siin konkreetsemaid , päris spetsiifika triip tuleb nagu troon ja me suudame ka ära tuvastada , et see on meie traktori all , mida me saame kasutada .
ainus asi , traaliga leppida , siis olete tegelikult , kes lähevad maa , maastiku peal korjama seda , et meie seda vastutame enda peale küll sealt . ma sinna , ma sinna tahtsingi jõuda , et see , kuskohast see protsess ära käib , et sellest oleneb ka , et no vaata , see Eesti asustatus ja kõik see asi , et kus , kus poolt nad selle trooniga tulevad , et kui see linn on ikkagi pea kohal , on ju , et noh , siis on see , et . aga meil on ka mõte olema natukene . kuskohas seda vaja ära teha , et kindlasti see on ka niisugune mure , murekoht , vaata . asustatud alad ja asjad , et . kõige rohkem raha ja kõik raketitoetavad maksavad kollektiivdamage võimenduse eest nagu ka , et siis . ja näiteks võtame seda sama .
eelmine , kui see rakett välja lendab , planeeritakse ära kuhu kohta , aga kõik lisapuustmine , kõik asjad kukuvad ja siis seesama , et härra Lohu külje vastu , kui sa sinna sisse ei tuleks . planeerimata kuskile Hiinamaale . aga tehnikas sport on tehnikas sport , lõpuks ikkagi kuhugi kukub . on vaja ikka viiesaja kilomeetri suuremat pommi . see on see sama , mis me seda Santee'ga kaotasime . et tähendab , tõenäoliselt ei kaalu midagi , aga vist kui lõppenud peab , me ei lase pole rakette , mis lendab nelja mahliga , aga kaalub seitse korda rohkem ja tõenäoliselt lihtne saab nulli lahendada , aga see , kui ta on kuskil maa , maa peal , siis kukub siis rohkem . vot , okei . aga lähme teise hoonesse ja panen selle foorumi ka enne tagasi .
kaua enam me ei saa tegeleda , aitäh kõigile .
asi võib siia tulema . jaa .
tänan teid , ma pean järgmise eetrisse jõudma .
see kõik sõltub nüüd , kõik sõltub ära .
selge .
ma ei viitsinud sisse tulla , siis oleks pidanud , oleks pidanud praegu viimama sõidu järele võtta . siis viiakse koha peale , kui keegi tants hakkab . ja nüüd nad , nüüd nad said teada , vaata , nüüd nad sisse ei läinud , aga välja tulid .
vaata nad ei mõõda , et seda kuhugi liigud .
Nad arvavad , et sa võtsid sisse .
see lugu on nii naljakas , et ta ongi kultuuril .
