küsin , tänan .
Ants oli tüüpiline , olemas ikka .
aitäh , siin Eestis , okei , tere ! seda , seda ma unustasin , see oli Reetel , et seesama , mis sa ütlesid , et nagu , et kindlasti seda nagu analüüsida nagu jätta lahtiseks , et see võimaldaks andurile .
ei , ma nagu ma saan aru , et noh , et .
analüüs on pigem nagu meile selles osas , et kus meil , mis meil , keda meil vaja on . ja see on eelanalüüsi eelanalüüs on ju tegelikult . ja see on analüüsi eelanalüüs . ja , ja analüüsi eelanalüüs . ja selle analüüsi . plaanime plaanimise kohta . see on planeerimise .
et õhuseire tahab Andurile saada . ja . see on ju see , et nad , see on valik , mis tuleb hästi kähku , kui see on siga kallis . aga see mingi hästi kitsas ei ole või ? see on hästi lai , see maksab kakskümmend kaks . makse ei ole käinud . selles mõttes mulle meeldib see , kuidas nad töötavad , isegi kui me nende tehnilist lahendust ei võtaks . et selle , selles mõttes see võib olla . väga mõistlik suund , et me võtame nagu teeme hästi nendest arhitektuuri ja me teeme sellest oma koopia . sellepärast , et nad teevad mõistlikult , mõned asjad on natuke overkill sellepärast , et see on militaar ja ta on nagu hästi hajutatud struktuuriga , aga idee poolest , mis on hea , on see , et nad on suunatud , et kõik need seadmed , mida nemad hangivad või nagu ütleme , et kõik seadmed , mis töötavad Androidi võrku . on väga kerge meil integreerida . et see on nagu selles mõttes kvaliteedistandard , et kui me saaksime .
sellepärast , et anduril . ühildatavusest või seadetest või ? anduril on , et kõik see , anduril on avaldanud oma STK , mis tähendab seda , et mina võiksin neile täna pakkuda . ah ? ja mis tähendab , mina võiksin neile pakkuda täna oma radarit . mina , mina panen oma radarid nende keelest rääkima , ütlen , et näe , integreerige oma võrku . mis tähendab seda , et kõik seadmed on piisavalt avatud ja piisavalt hästi integreeritavad , mida nemad kasutavad . et see on nagu pluss , miks nad mulle meeldivad , isegi ilma nende tarkvarata . aga nüüd on see , räägi sellest tarkvara poolest .
no ühesõnaga . ma võin sellest rääkida . ma ei tea . ma võin seda , ma ei oska seda rääkida . ei , noh , mitte nagu nägemise poolest , aga et õhujõud tahavad seda , aga ta on siga kallis . aga mis , mis see siga kallis on ? siga kallis tähendab mul seda , et seal oli see üks mingi nõud oli , palju see oli . sada , sada millegagi tuhat , aga nende , nende eelarve tuleb mingi kakskümmend . aga mis see nõud on ? no sigaadi juhtimiseks . aa , okei . meil on siis nelja vaja või ? mille eest nad maksid , oota , kellele , mille eest maksid ? mitte Anduril ?
et Anduril läheb sinna sõlma , aukust . kuulge noh , häda on , et need on militaari hinnad , olukorras , kus me nagu ei ole militaari , et see on nagu keerukas koht . jaa , aga ega me lõpuks Andurid ka ei saa militaarile . kuule , aga sa tahtsid , sa rääkisid , et Tõnis tahtis siis piirkonna kokku saada . ta ei tea , Arvo võtab sealt vahepeal siis . vabal ise . A- , asi , mida , lihtsalt õhuseire . mis ta nimi oli ? välja tõi , oli see , et kui me tahame teha , et nagu , et need asjad omavahel ühilduks . jah , et me , me nagu , me , et õhuseire ja , ja meie nagu need seadmed võiksid nagu suuta omavahel ühilduda , et . et sellisel juhul nagu see andurile kasutamine oleks positiivne . ja minu arvates isegi , kui me teda ei kasuta , aga me kasutame analoogset asja , aga andurile ka ühilduvat asja , siis põhimõtteliselt me suudame nagu nendega andmeid jagada .
seda muidu seda välja , seda paragrahvi tahab esitada .
kas me nagu , ma tahan näha asju , sellest räägime . see on , nad on hea meelega näitavad ja Sassil on kindlasti need kontaktid nende paraku nii või noh , mitte Belgia politseiga . ja nad ju lubasid tasuta tulla . meie vesitõus on olemas , seal on kontaktid olemas , põhimõtteliselt neil on , neil on nagu , neil on politsei jaoks operatiivasi , et tegelikult seal saab üks- , üksusi õppida , seal on . ja Ungari , ja Ungarist rääkisid ka , Ungarist rääkisid ka . Ungaril on ka mingisugune , aga see , ma vaatasin , see vend , kellega ma rääkisin , see on mingi Ungari kapkaniline . kogu reputatiivsega . aga see paragoniga , siis kui oli selle koreetsusega kohtumine , siis neil ei olnud see trooni värk veel töös . nüüd on , nüüd oli , nüüd on näite siis vähemalt oma esitluses seda , et seal midagi on olemas . esitlused on kogu aeg näidanud .
no võib-olla olekski hea nüüd teie , teil , kes .
ma arvan , et sellist üldse poliitilisi teeb siis .
noh , see oli see järg .
see samune , mis . põhimõtteliselt oleks valmis seda näitama . aga see asjad , noh , ma konkreetselt räägin sellest , mina ei ole nagu .
aga noh , neil on nagu Euroopa rahastuse ees tehtud .
ma saan aru , et sulle marudest meeldib lennata .
lihtsalt pärast .
sulle ka ei tee . karda seal kõrval . see üks kord , et lihtsalt pärast , pärast Covidit on nagu levinud kaugtöö ja Teams ja asjad , et äkki saaks nagu
ei no sellist asja pigem ei näidata sulle Teamsist .
Presetat võib-olla küll , aga toodet ennast pigem mitte .
mhm .
jah , selles mõttes . kord kuuskümmend üks . no ta suhteliselt välja ei saa , ta peab minema ja siis juba koos tagasi või mingi kord , mis me sinna mitte uurida ei saa . ma kannatan ära , et kaks pool tundi , kui ta lendab , siis on okei , selline nii-öelda Tartu ots vaata . aga . see on rahutus , see , rahutus tead .
kõige hullem on , aa , sa saad ka magada , ma võin magada ka . see on kõige hullem . üle poolte õhkutõusudest ma ei lähe täna hommikul , sest ma jään siis magama , kui see kuradi rull jääb seal või rada , et . siis äratatakse ülesse ju . õhkutõusul ei või magada , siis äratatakse täna hommikul ülesse . ei , mul klapid peas ei söö . klapid ei tohi ka peas olla . mida sa ajad ? mis kuradi ? õhkutõusul ei mahtu . ei , vaata . Nad on selle kontrolli ära teinud , nad on kontrolli ära teinud ja siis Tannar jääb omale .
ei , õhkutõusul ma räägin , siis kui siiski . see on üks lennukiga ohtlikum , et nad päeva vaatavad . siis nad tavaliselt äratavad üles selle kapp ja ka tegelikult ei tohi . ja klapide peale nad ei vaata enam vähemasti , aga nagu . magama ei tohiks . ma ei tea , ma ei ole küll näinud . aitäh teile , head päeva !
võib-olla see kuidagi nii massiliselt ka , et nad ei viitsi endale , nad ei viitsi vastu jõudma . ei jäänud mulle õhuski . mind juba lämbub . kuskil küll niimoodi haplane . mis haplane on ? kohe jõuab .
võib-olla need standartid on ka juba muutunud .
standardid muutuvad aja jooksul ? praeguseks lubatakse ju , ma ütlen kõrva , kõrvaklappe lubatakse ja mingil , mingil juhul võib telefoni sisse lülitada ja noh vanasti ei .
ei lennurežiim ei ole ainult õppetõusele pandud , vabandust , lennurežiim ei ole ainult telefoni jaoks , enam ei ole küll kuskil siukseid tundlikke signaale , et lennukavas . aga nüüd ikka , nüüd ikka tõusis ikka telefon kaasa , kus sa jäid siis koju või ? täiega võrku otsima , vaata , et see ei tõmbaks . ära vahetame sügavalt . osta ainult kohapeal uue . mõistlik . kolmekümne eurilised , kohalikud hinnijad . nupukene veel enam ei saa hakkama . iga kõik asjad on nupukes .
lennu ajal kõige müstlikum asi on magama . mul on ka , ma olen öelnud , et playlist tehtud , kui ma panen kõrvale selle , siis mul kõigepealt hakkab aju tulema , pea teha . kui sa tahad magada , sa ei jõua poolte aastate lõpu lõpuks , kõik on ju tehtav . jaa , ja siis sa pead uuesti sama osa kuulama hakkama . ei , aga sa ei jõua magama . ära tead , et lend on kolm tundi , kaks osa . kõik on kõik viimane lend . ja siis , kui rahutud jäävad , siis on ka kõik täpselt . ma magasin küll päris hästi . ärme jätku maski sõrmes . keegi ei julge nagu kõik . viimane kord oli , Stannari kõrval seal , ma ei julgekski mitte minna . ei , siis oli niimoodi , võtame nüüd peale .
nojah , sul on vist raskem pead toetada , ma olen vähemal . niimoodi , et .
ühesõnaga homme siis .
töökohtumine toimub nüüd siis .
see , kui sa ära oled , need kaks kirja , mis tulid , oota , ma ei mäleta , kuhu sa küsisid , see mingi kaitseväe esitlusele . võib-olla selleks , et kuulata , kes kurat tahab Heksteki osta . ma ei tea , nagu või mis , mis mõttega ja see teine , mida Henri saatis , oli see Riigikantseleis . jah , et kas . aga me juba oleme vastanud sellele ju . jah , see Tannari kood vist , eks ole . Tannari kood ütleb välja , et kui demo teevad , oleme huvitatud present- . püüdur tuleb . aa , jaa , Rõivas ütles , et oli planeeritud tubane see , aga vaatab , et kas saab midagi ümber teha kiirelt . vastab meie soovile , hetkel infot ei ole . ma tõiks nagu kõik koos teha , kes nüüd tahtsid seda , mitte , et peab tegelikult mul oli selle argusega mingi hetk jutt , et nüüd pildid ei tule , mõtlesin , et teen nurgseks selle asja ära . mõtlesin , et kui me lennutame oma toone , aga nad jäid vaikseks , nad jäid novembri keskel . ja mis puudutab selle kaitseväe asjaga , Henri on huvitatud . ehk siis kas hetkel on kaks nime või ?
mina ? kust kohast ? NATO see ? seal ei olnud ühtegi sellist . seal on Hekstek . aa , et seal on see teine ettevõte , millest ka , et ma ei tea , mida , kuidas me suhtume , see sensor fusion'id , kes tegid , et kas meil sealt on .
kõige rohkem huvitas see hoopis see generaator , te tegite . mida meil sellega teema on ? vesinikukeneraatorid , jah . meil võiks olla neid küll vahepeal . miks , kus need teemaks loodetakse ? selle positsiooniga .
no võib ka jääda . et , et küsimus , et kas sinna peaks minema ja siis panemegi nagu , et kas peaks sinna minema nagu võiks . võtta päevakava lahti ja vaata , kes siin kõnetab seal . vot sellepärast , sellepärast võib-olla peakski minema . seal võib tekkida küsimus või tähendab võimalus see , et sa lähed eksteki ühenduse juurde ja midagi . küsimusi ei tule nüüd .
midagi sügavat .
keegi teine veel tuleb või ?
et jah , kindlasti .
siis paremaid kirju .
see on seire teema .
võib-olla Eesti viirasi tuleb .
ma ei tea . aa , on , aa , jaa , kakskümmend kaheksa , kakskümmend üheksa , ma olen uute juhtide arenguprogrammis , ehk siis need päevad ei ole tööl . no see on siis ümarlaual , aga see ümarlaud tuleb võib-olla nädal varem , varasemalt . ümarlaud on teisipäeval . mis kuulatust ikka ei ole ? ei , see ümarlaud . järgmine nädal , jah . pane sellele NATOle kirja , eks naised kas jõuavad kohe . kakskümmend seitse on trooniline teemaline ümarlaud ja PPA tramm Kohtumine . Priit tahtis selle . jah , see on see . Priit tahab jah seda , ei . selle ümarlauale tuleb üsna varem . see tahab , et oleks mingi aja tagant kogu aeg kohtumine , see on nüüd selle raamatuks ja see ei ole nüüd sinu teema , see on lihtsalt see , et kuidas siis minna selle mingi lennu . ei , mitte roisiga . mingid imelikud üleliided olid seal , ma ei mäleta mingit . ühesõnaga , et kuidas siis , kas , kuidas PPA peaks ennast ikkagi nii-öelda registreerima ? mingi , mingi tee , see hetk jah . ja siis võib-olla hüppab see . ja see koolitus kestab kuni juunikuu lõpuni . kord , kord kuus , kolmapäeval , neljapäeval . sa oled lõpuks juhiks . tuleks täna . jaa , aga see oligi minu see , et ma tahan olla teile parem juht .
no ma ei tea , ühesõnaga igal , igal pool üle Eesti . Ilmar kunagi tellitas seda kaks tuhat neliteist .
aitäh .
tähendab neljapäeval ei saa tulema .
mis kell on juba minema ? hommikul vara on ju . jah , hommikul vara jah .
vaata , see tuli küll .
tänan teid , olete sinu oma . teate neid musta diivani videoid ? hästi sobib kõik , hästi sobib kõik . mis värvi on armas .
aga järgmine nädal oli neil mingi nädal hiljem olnud , sa võid minna , ütle , et ma tere teile .
praegu ka arvestanud seda , et täna .
ma annan sulle homme kindlasti vastuse . töö on vaestele . hommikul ei saa seda vastust . töö on vaestele . töö ei ole jämed , mis üldse räägitakse . noh , kõige , sellepärast ma ei käigi tööl .
kus käis see ? ei , too nurg paneb üles , siis tuleb lõuna ära . noh , on juba . oled näinud seda filmi Office Space või ? seal oli mingi tüüp , kes oli mingi pool aastat juba kinga saanud olnud ja siis käis ikka veel tööd edasi . keegi ei teadnud , et ta siin pool ka sai . see on seni , kuni tal see augustaja ära võeti . siis ta põletas kõik maha .
meeskonna ainus , kes tööd teeb . nüüd on ka Delfi töö .
ma ei näe . imekas . see oleks imelik , ma arvan . värvitati . ilusad sa lõdved olema . jaa . mõtted läksid kohe . selle võiks vabalt ju panna patrulli ikkagi televaataja akna peale , siis ei ole mingit uhke tikku vaja .
ja kuulge veel järgmine kord .
oota , aga . ma panen augusti kuni detsember juurde sinna . jaa , okei .
et siis ma mingeid asju panin sinna .
aga teda õues lennutada või ? õues taha lennutada . teda õues vist lennutada ja kui tahavad õues lennutamiseks mingeid soojakindaid saada , et siis ma ütlesin Rainile , et äkki konsulteeriks sinu käest nagu . eelmised sõidukid , sest ei olnud . no ma rääkisingi seda , et äkki sa saad nagu vaidlata siinkohal , et sa ju kord rääkinud , et sõidukist välja ja lendada . aga noh , ma ei tea , nad tahavad bussis ekraani niimoodi lennata , et . siis on antenni vaja kohe panna . välja arvata , kui siis .
nagu taga kuskil pimedas . kongi taga . kas nad tahavad näha või nad tahavad lennata , on nagu erinevad küsimused . ma nüüd sain taktika , aru niimoodi , et nad nagu tahavadki , et neil on mingid . noh , Rain . tõenäoliselt nad ei taha , et keegi tuleb väljas õues kuradi külma käes . üldiselt nad ilmselt tulevad ühel hetkel sinu juures . ma arvan , et sa oled kõige õigem inimene . seal on kohe see , et sa pead ikkagi olema ju suunatud drooni poole oma puldiga . et signaalid ühendusse , kui sa lähed juba bussis veel eriti vaata , lükkad veel mingeid asju . piiri peal seal ei ole just kõige mõistlikum . küll aga . teed mingi lisa , see väga suurt lisaväärtust ei anna sulle , et sul on see suur ekraan ja sul on väike ekraan .
töö saab tehtud jah .
muga õhtul jah . aga siis , selle panin küll vastu , tahtsin sisse käia . seal oli tuulepoks , vaata , et paned pulli sisse , siis paned käed nagu sinna sisse , siis sa oled seal nagu . ma mõtlen , kui pikalt nad lennutavad . kas nad on mingi pool tundi jutti seal või noh , ma saan oma otsingute . palju ta neid tellis ?
kaks minutit jah .
võib-olla on mingid case'id , kus sa oled niimoodi , et noh , kas see on nagu iga päev , kui sa aedatad ? jäävatakse laiali ja keegi kuskil ühel päeval proovib , võtaks seal muidugi kappi kuskile . mul on need olemas ja ma pean ütlema , ma ei ole mitte kunagi kasutanud . kõigil kohtadel , eriti taldadel hakkab nagu ennem külm .
tervist , tahadki auto saada ?
sellised jamad ära ei tohtata . kohe hakkad ehitama auto ümber niimoodi , et sa saad panna kulti otse , ka kaablid , kaabel läheb autosse . sa pead seda ehitama , et paned magneti pärast . uute , uutele autodele ei ole magnetit .
ma ei tea , kui meil oli .
parem neid kiltsa kaugelt ära lõikuda . ei , nad ikka kiltsa kaugelt ei . peaksid üle . peaksid avatud kategooriad olema . kuule , üleüldse küsimus , kas see droon võib üles minna panna , kus see on siis ? jah .
võib ikkagi arvata , et äkki üleüldiselt pole .
me võime arvata kõike , onju , aga me ei saa midagi välistada . kindlalt ei tea ära . aga keegi tegeleb aktiivselt selle drooniotsimisega või ? ma ei tea , kaks päeva , kolm päeva nad otsisid , aga siis rohkem vist mitte .
äkki tuleb ise välja ? Lähme sinna , kevadel ei ole ju . selle tunnega väiksed lapsed ei jõua pöidusada siis . ei ole . praegu on lumi . Läheb kevad , mina käisin katuseid kontrollimas ja värkis , värkis .
mul jäi üks kummaline asi , et samal ajal , et skalas kadus kogu video all ära . täpselt sel tegelikult .
mhmh . jaa , võiks olla ka . jaa , nüüd peaks kaardad sõbrama jah . sealhulgas jah . ma sain aru , jah , ma võib-olla sain valesti aru , aga no ütleme .
nagu Esteniga oli ka , et kogemata on , nüüd vanglas ei töötanud sel hetkel . see pool tundi , kui asjad päikesed .
ei tea , mingi pedagoogilises kandmispoodis .
kellest pole kaua aega kuulnud . vaatasid , et Ska mõtsib endale ka uut . Madise . tipp-ekspert . jah , me ei tea . tipp-ekspert .
väga hullemaks läheb .
aga huvitav , et nad juurde võtavad , neil on ju rahadega suht puhkud . aga nad vist ju esitasid ju need kaks projekti , selle simulatsiooni , see asi peab . jaa , aga see simulatsiooni , ma ei tea , kas keegi andis veel tagasi , sellele . ma ei tea , kas . ja siis seal ju , nad ju hakkasid ju , see mehitama tõus oli , et õpe on just taas ka nüüd , sellest aastast vastu .
oota . üks niisugune huvitav märg jääb . see , kes on tippekspert ? tippekspert . tipustab käima . ülitippekspert .
kõva ekspert . küll kõva , küll kõva tippekspert . kui ta nüüd järgmised , Rainer , kui ta neid järgmist tööle võtavad , veel kõvem ekspert või ?
eks tippuda lihtsalt . kuule , mis see maamehe , maamehe horoskoop ütleb siis ? ei tea , järgi horoskoop .
sassi , sassi raudselt kodus , öökappi peale ei tule ikka . ää . kuule , ma ei saa täna tööle tulla . horoskoop ütleb . juugi hamburil läheb täna töö kergesti . Igor ei luba nüüd . ei , Gerard . Igor avab tšakleid . Gerard teeb nüüd . ah , ma lähen tšakleid avama , ma ei saa tulla tööle .
sest see võtab koti kaasa või ? seda kotti võtab kaasa või ? seda või ?
käsi vahes . käsi vahest . aga me saame kohvi ka , onju .
aitäh !
ära , et ta pagas kõrvalt .
aga kui sa kohvrit tahad , siis Erka tahab seda ka .
jah , Sass ju küsis . Neil on mingid kohvritsed , no sa pead tagasi käima või ? appi , appi . päris endale ei tule . siis kirjutad , et kuule , lennujaamas kadus ära või ? lühid seda Euroopa Liidu kleepsu maha sealt samal ajal . seal on ka kleeps või ? prussikusel . kiip on ka sees , ma arvan .
ühtegi päris pilti ei üldse ole . see on kõik , kõik tuleb töötajate kohta , okei . õhtul siis tweetimas . tweet , tweet töötab ka või ? nüüd on mingi uus asja , mingi töö . see , et see , mis asi see Instas on jagab kogu aeg . see ajab nii närvi mind . nii vanaks on sealt , et me ei tee asju . nüüd ju see elamus .
jaa , olge head !
varsti jääb nüüd kalendris tegijad , kes kõik näpivad . võta , tee kõigepealt tšokk , sõrme tropala , siis eksisteerib kohvikorda enam . näe , sulle toodi , siuke läbivett . kvartalid on kokku kukletud , vaata , et saad tunne . septembri , oktoobri klip on lõppkokku . mis sa tead , räägi siis , mis salajuttud on kogu aeg kõik olnud ? mul ei ole neid salajutte . kus ta puhkma läheb jah ? Taavi võtab kaasa . Taavi võtab kaasa , kaine autor ikka . Taavi ei ole . ta vist ei ole . Taavi on kaine autor ikka .
puhkavad kahekesi või ?
oma naisega ja siis üks vend , kes oli . Taavi on praegu ennast või ? mina olen vabandust , Taavi on vabandust , ta oli meil ka , vend oli meil ka kunagi , aga läks kaitseväed , kes kaitseväest on nüüd mingi Saksamaa ettevõttes , on siin Tallinna . aga Rainer täna küsis , kuidas Sarapuu oli siin sattunud , Sarapuu oli varem seire teinud jah . ta oli ju siin seiretehnika teinud . selle tehnika juures tegele- , mereseire . sest tema ei ostnud neid droone . ta oli üks nendest . neli droon . ta läks ära mustadesse kärusesse . ma ütlesin talle konkreetselt , et kui oleks ülemakstud . kuuskümmend kaheksa aastat , nii .
no käis seal jah , muudkui täpselt . ja tema oli ju see , kes oli siis Sirjaga koos või ? tädi . tädi , kui Sirje rääkis , siis teistel . siis kulib siia tagasi vist järelikult . kes siis ? see korrusema . Sirje . ta läks ju sinna . rahumäel on tema . jah , need kulivad siis . mingi seksuaal laste seksuaal kurjategija oota , neid tulevad siia või ? aga siia tuleb nagu positiivne uudis või negatiivne uudis , ma ei saagi nagu aru mõned naised käivad onju koha , vahepeal saunatut ja siis murelatud ka töötajad teevad pead samal ajal . mhmh , jah , praadlikkus käinud . noh , kui sa nihukesed videos vaatad , siis . see video oli päris hea , need videosid , jah , tahad ma näitan ? ei taha , ma ei taha teha . kõigil , kellel sa pakud , kõigil täna on töö . ma juba kuulen , mis seal tehti , aga mis seal tokiga läbi silma , silmad pärast ei läbi ja mis seal tööd tehti . ja mingi kaigad läbi silma pandud ja nägu põlema ei olnud , see oli ikka rets . ilmib nii õnnelikult , kui laps või niivõrd väärt on see , et see lapse see ei ole asjad , neid ei teistele , siis kui sa tahad oma lastest rohkem rääkida .
see oli sel aastal , see oli eelmine aasta , see aasta oli kolm nädalatel . said nüüd küll . lihtsalt said noh . tundmas küll , jah . mis kuradi aasta see on olnud ?
jah .
mhmh .
vast see on see , et projekti see leping on läbi teinud ja töötanud .
aga keegi ei küsi ka . kus teed üldse ?
mhmh .
no Moks , sööma või ? ma vaatasin , et siin on mingi koosolek , kus kõik on koos , et siis .
Plasma .
sa saad nagu Jeesus , et see on minu veri . on veri , plasma , troonielu , sperma . kas pelmatoon oli see , mis maksab ? et sa tahad ise pakkuda ? iga päev oskab . ma olen elu mõtlesin . kas Eestis ? kas Eestis saab ? seda siin ise ei pane või paneb , ma ei tea . ma olen lipp , eks . millega sa siin viimased seitse aastat tegelenud oled ? jaa , ta tööb täis , onju .
see on ikkagi tõe toit .
mis vältimine ? ja siis inglane paneb . One , two three , kõik vaatavad , tuleb saksa . tuleb teine öelda .
kui sa annad , siis ta võtab lihtsalt pool liitrit verd .
aga plasmast on see , et see võetakse veerend välja ja siis sealt võetakse plasma välja , vett veerendab tagasi , ehk siis see kõik käib veebinduga . kogu keha veri läheb läbi aparaadi sealt mingisugune kollane plasma välja ja siis lastakse tagasi .
ja siis peale seda saad soolalahust . oota , mis see eesmärk on ? kellegile panna . jah , et see plasma aitab . mingi tokeemia . seda on vähestel , nii-öelda , mitte kõigil ei ole seda plasmat . kõigil on plasmat .
ja seda saab tihedamini anda , kui kõrge , kui sul pool tükki verd võetakse , siis seal läheb see šokk , see isu tuleb sulle , mis on kuu aega või kaks kuud , on see , et sa ei pea tootma nagu õnneks doonor olla . plasmat sa saad üle kahe nädala anda .
Nad võtavad vist küll rohkem plasmat , kui nad võtavad seitsesada kakskümmend milliliitrit , aga . iga kahe nädala tagant sa saad tööd puududa . jah . sa saad need , need ka plasmat anda .
noh , endal on vaja kõik . ei , kõik on , ma leidsin tulusamalt , kauguses rohkem kui siin . sisekontroll teab , et ikka kõrvaltöö ära .
tüsi ja , pani püsi . ma jookskin . see on meil uus töötaja . oota , ta sööb kõik šokolaadid jah , jah .

mida te tahate ? mis see ?
jaa , must on olnud .
jah , ja üldse .
mul ka ei tee nüüd . me just enne käisime koos nii , et ei tohiks veel . pane kohe üks korralik , sokk oleme . jah , ja katsige . kas nad mõlemad töötavad meil või ? jaa , Marko ka ära . Soko ka . sa oled uurija .
jah , lihtsalt emotsionaalselt toetav .
suremat tuletada , nii et suhtlikult töötajad on meie juurde tuletanud , kusjuures eelmine kord andsin siis seal üks tõmbas mingi šoki ära , seal ta vist , ma ei tea , jaa , aga tõmbas ka , ma siis seal samal ajal , no oli küll noh , vaatad peale , miks ta teda siis nii jah , aga seal on mingi arstid asjad endas kohal , mingi kümme inimest seal ümberringi ta vaatab ja siis , ja siis ai , sul on kõik hästi . kuule , kuidas endal läheb ka näo nii , nägu nii valgeks , vaata , sest sa ikkagi näed , mis inimesega toimub , vaata .
kui me käisime Red Bulli sellel kuradi üritusel , kus igaüks tegi oma lennumasina , siis kõige esimene hüpe . Tartust . ei , Tallinnast , nagu minema vaidles , samamoodi , et järgmine vend vist tahab vist päris selline kindlus olla , vaata , tõmmati linad ette ja siis kiirabiga minema . ma ei oleks tahtnud järgmine olla .
kui kõrge see oli siis ? mingi metalltorud kindlasti vist . kõik käis lehe peal , ma ei julgegi hommikul koome tunduma minna .
sa oled lennuakadeemik .
saad koristada edasuguseid kõik .
selles mõttes mina nagu , mina ei karda nagu lennata , selles mõttes mina õpetasin tehnikuid . ma tean , et kui minu õpilased seal lennukikalal olid , siis õhkud ei tõuse .
mis peab , mida .
tähendab , ma viimasel , tähendab , ma ei ole peata viimased aastad olnud , aga ma teen ennustusi , ei , Bolt .
toit või taksot ? mõle- , ma tunnen mõlemat ausalt öeldes . et ma , aga ma nagu protsenti ei oska jagada , aga selles mõttes , et häda on selles , et nad isegi ei lõpeta ära ja ei lähe MRO-sse . MRO on ka häda , MRO koolitab ise mingeid inimesi .
Nad ei , nad ei viitsi , viimasel ajal , nad teevad selle baka veel ära , aga nad ei viitsi neid , neil on tegelikult nagu kaks , need on täiesti erinevad asjad , on nagu baka ja siis on nagu see kutseharidus , mis on see noh , tehnikuse eksam , mida nad peavad tegema . ja siis nagu häda on selles , et nad ei viitsi enam neid viimasel ajal teha . ja siis nad tegelikult ei ole tehnikud ka . seega nad peavad igast eksamist saama , seitsekümmend viis protsenti , see on tegelikult päris hull teema seal .
ja neil on rasked testid .
aga jällegi , kui saad viis serdid , PPA ma vaatasin ka , kui saad kaks särdi , siis sa ikka saad kolm , kolm lõpus saad ühe põlka .
võib-olla on juba tõusnud . no see on puhtalt tehnika . jah , aga kui sa tööd saad , kop- , ma ei tea , kas mitu kopteritehnikut Eestis on .
ei seal ikka on ju neid .
no meil on ju need sada neljakümmend kopterit . aa , nüüd saavad neljakõige või ? siis , kui sellised on vaja , siis saad , mul see sõber võiks ka just teha . meil nelikümmend kuussada oli .
lennuki sealt oli odavam ja kopterimajadega . kas kopteripiloodist üks läks Kanadasse nüüd või ?
oota sina ei saa palka , jälle küll siis .
kes see sai veel ? Moks , sina ja Hendrik ja üks seiretehnik .
seire tehnikul tõsteti sada kaheksakümmend või mingi muu number . ma ei tea , võib-olla nagu kõik minul pole nüüd otsinud . kõigil ei otsi nüüd .
jõudsid jah , sorry .
tuli ka ise . aga selles osas , et nagu mingi . hästi palju olid , ühesõnaga sinna tuleb veel lisa . okei , siis ma pean vaadata , sellepärast et Mehisel , ma ei tea , kas tal tõsteti või ei tõsteti . sest selle Arko Gerdi , ma ei saanudki seda aru . seal on nagu mingeid arenguid .
aga ma ei tea , mis sellele otsustatakse või mis seal saab .
mitte , mitte ühtegi .
müsikide tähendus . seal on nimekiri ära toodud ja kui ta kasvõi Jühele vastab . aga noh , jällegi seal natuke loominguline olla siis .
kirjutab siin koristus , koristusspetsialistidele ka selle IT-komponendi . kuidas panna seda masinat tööle ? IT-tuleküttejutt , selle paneb selleks kooskõlastatakse .
hakkab , tuleb IT-töö .
ei meeldi seda vähesega .
noh , panna kooskõlastatakse .
kõikide kogu PPA-ga .
kiirelt ei tea , vähemalt .
ja nüüd te saate aru , miks ma panen juhte tööle , kohtus õde sinna .
et oskame selle lause kirjutada , väga akadeemiliselt . natukene nagu siuke , mitte nii , nii nagu ma mõtlen .
hõõr- .
noh , peab nagu .
kes täna pool üheksateist on ?
jah , aitäh . Laura .
ja hästi-hästi tublid tööd teeb ja alati need on hästi siuksed , sisu tihedad . aga , aga ma arvan , et ma ei ole sinna ühe korra veel jõudnud sinna rohkem öelda .
kui ma nüüd kutsutaks .
Maksil on võib-olla .
näis , mida muuta saab . eks näis , mida muuta saab . ei hakka kohe muutma . see ei lõpe hästi . esimese kohta oli nõus , ei lähe kohe mitte . uks vaibaks ja kohe . no vot , olu , olukorras , kus sa ütled , et nagu mitte , nagu , et kui mitte midagi ei ole , siis nagu , nagu mitte muutmine on nagu väga . ma arvan , et isegi on ainult see , et on hästi palju väikseid asju , aga ei ole sellist keskset , mida kõik ametlikud nagu kasutaksid .
sealt lõpetan .
jah , kõik kasutatud , aga ta ei ole .
ma ei tea , kas siin ei ole keelatud seda ? ei ole . ei ole keelatud .
ei , aga see Beppa pool ainult sekkab siin ka siis , et . kuupallutajad ? jah . meil on tehtud oma kasutajaks .
jah .
sõlt- , jah .
sa ei loe üldse taberikirju . võtab palgast . viimasel ajal küll . võtab palgast maha .
ikka loen .
kõigile meeldib .
kuskil ikka mõnel jah , omal mingil teemal ei ole mingi valet , et tegelikult nüüd ei tea , mis valet on või mingisugune teine , et kes , mida volikogus valetab . aga tean ikkagi mutitud varianti , et saab just näiteks sinna ju dokumente panna , kommentaare . mõtlesin , et tulebki AK-d panna . ei saa , ei saa . no siis on mõistlik . miks ? ja teine on see , et see . et teate veel , kuulame teiega täna õhtul järgmisel hommikul , tervist .
kontekstvindu on nelja tuhande märgi peale kärbitud , mis tähendab seda , et noh , sinna saab pikemat sorti kuulutusi võib-olla panna , aga nagu .
selles mõttes on see mõistlik , sest et kui sa annad nüüd kõigi , keegi kindlasti vajab mingi AK asja sinna üles . võib ju , teeb ka oma .
mhmh .
jah , aitäh !
no nüüd lõpetame .
hea , loodame , näeme selle protsendilt paika . puutud telefoni tõendusel ei tule . natuke ikka . ma loen siis Heiko kirja ja vaatasin , Inga kirjutas ka . jaa , midagi . Inga , Inga on väga põnev , aga mul on jah , jah .
kuulame .
