kuidas see auto sai ?
Teie kartid siin ei tööta , onju ?
mina olen , mina ei tea , jah . järgmine kord .
ütle , võtke ette .
siis me saame nagu siia oma parkisse sisse lasta .
kolm , kolm .
ma ei ole .
parem igatpidi siin õues , et ma ei kujuta ette , aga ma millegipärast arvasin , et siin koos on ikka tegelikult lihtsam kui teie juures . ongi , selles mõttes , et teie lihtsalt ei taha täna õhtul lihtsalt tulla .
ja noh , teine on nagu see .
et ma ei tea , kui see siis toimub .
kuidas , kuidas teil üldine suhtumine veebikoosolekutest , isegi lihtsate tehnilistel teemadel ? veebikoht on võimalikult .
aga seda on täna , seda on täna piisiga tehtud .
ma tahan nagu inimestega tuttavaks saada , et tulevikus võib-olla on lihtsam asju ajada . aga ongi , selles ma mõtlengi , et kui on õhtu lihtne hakata , tegelikult kaks nädalat nüüd ei ole . nii , soovid midagi ? ei soovi .
tegelikult meil ongi sama .
ja mu järgmine küsimus .
jaa .
kui tunne ei ole , siis mul on tunne , et ma pean endale . istume ühele poole või , või noh , selles mõttes , et tule kuhugi siia , et noh , ma saan nagu näidata . aga ma lähen otsin endale selle võrgukogu , sest ma ei näe siin ühtegi . ma ei ole siin , ma ei ole siin ise midagi varem korraldanud , aga ma loodan , et siin tegelikult see on väga taha .
seda ei , ei ole , kõik on hästi .
kuidas erinevates kohtades tööd tehakse . aga mina ei oleks eelnud , et PPA-s selline ikaldus . koosolekuruumidega , see on meie ainus nagu siin , nagu selle kogu piiribüroo ainus .
nagu üks suur . ei , ma kujutan ette , et teil on nagu , et ma kujutan ette , et ilmselt teil neid helikindlaid karpe nagu kohad täis on ja , et seda niimoodi , et .
no , sest meil noh , ma kui täna näiteks kõik lõpetasid , nii palju sa Arko Kertti tead , kõik lõpetasid koosoleku ära lihtsalt või nagu selle oma töö ära ja läksid teise ruumi lihtsalt sellepärast , et noh . ei , ma saan aru , ma olen ka kõva häälega , aga Arko Kertil oli nagu koosolek on ju , aga nagu tavakoosolekud on meil nagu noh , seal on kõik koos on ju , neljakesi ühes ruumis on ju . ma ei tea , mulle tundub kummaline töökorraldus , aga noh , nii on . Teile tänu ja head päeva !
et noh , et ma õpin , aga see koosolekute korraldamine tundub erakordselt olulik .
aitäh , et tuleb uksest sisse . ja , ja sealt juba läheme koosoleku ruumi , et see oli isegi lihtsam .
nii .
kus siis ei tee siin maja teise okna ja vaid on teatud .
aga ma ütlen , mina ei ole siin seda varem teinud .
mis see on , nark ?
kas see oli ?
see , ja need taustapildid said vahet ka , aga igastahes see ei tundu minu arvuti olevat .
juhed nagu , nagu sellised rumalad juhed .
no .
ja ka selle , vaata see , ei , ma proovin lihtsalt tarka seadmet vahele jätta , ma lootsin , ma olen seal nagu juhtme taha . et selle targa seadmega , ma ei tea , sellega on mingi niimoodi , et kui teda , teda
ma tean , et kõik vannuvad iga kord , kui nad seda asja teevad . aga kus see nipp on , ma ei tea , aga noh , ma saan selles mõttes , meil on tegelikult üsna jutt ja mul nagu näidata ei ole , noh , Erki , midagi ?
ole kõrval järgmine kõik .
nii .
oota , ei , aga kusagil on ühendatud . vaata jah .
jah , ei olnud midagi .
aga sellisel juhul ma lihtsalt .
tänan kõiki helistajaid , kes olid helisenud , tänan kõiki helistajaid , kes olid helisenud ja teeme täna teile ka toreda töö .
teeme seda , teeme seda lihtsalt , lihtsalt analoogse meetodiga . mis teil on ? Teil on Macid või ? ma ise kasutan Maci jah . siin , siin muidu käib siit , aga ainus asi , mis on puudu , on see , et Windows ütleb , kui sul on kusagil , mul ei ole displeid , mida . siin ei ole mitte midagi , et mul ei ole nagu .
aga selle jaoks on üldsegi see hea , et istume ühele poole .
kuulame teie käest järgmise kuu .
ja siis mulle , ma mõtlesin seda , et ma saan nagu teise asja peale märkmeid teha .
jah .
aga siis nii on . nii .
kas sa jõudsid vaadata neid , mis ma saatsin ?
ikka ärme lugege , ma ei jõuda . ma saatsin laiali , ma tahaks , tahaks isegi üldpool ka veel laiali saata neid teemasid . eks sa mõtled , mis teemasid ? tead , see on üks dokument , mida ma tegin nagu meile endale . ja see tundus lihtsalt , et kuna ta mul käepärast on , siis ma saatsin , onju . aga tegelikult on päris head küsimused ja ma arvan , et kõik need on ju vaja ju . kas sul teist pastakat ei ole ?
mul , kuule , ei , mul on põhjatud taskud . ma mõtlesin , et ma tõin , aga kuhugi kadus ära . nii , et noh , eks ma üritasin . aga samas mul on hästi palju .
see kõik põhineb minu fantaasial . ja teine on see , et kuigi praegu on selleks vara , võib-olla , aga ma tahan nendele nii-öelda nõuetele omanikke . näiteks , kuidas ma , noh , ma toon näitele . kogu see pimealade ja pimedroonide teema on minu , absoluutselt ma ei ole seda kusagil näinud , ma ei mõtle seda selle ise välja , onju . kui sellist asja tahetakse ja kui meil tekib mingisugune rakenduse osas nagu mingisugune detail , onju , siis mul on vaja nimesid sinna taha , kellega ma läbi räägin . kuidas me seda asja teeme , onju , praegu , sest praegu on lihtsalt minu peast . sa mõtled , pime ala on see , et neid droone , mida me ise tahame lennata , mida me ei taha jagada ? no , no ma ütlen , see oli suvaline näide . aga jah , praegune , et ma mõtlen , see , mida ma mõtlesin välja , et noh , et näiteks , et kas mingisugused droonid , mida ei näidata välja või mingisugused alad , milles nagu saad ajutiselt kinni panna . ja mõnes mõttes mulle tundus tegelikult , et võib-olla õppused võiksid sinna kuuluda , sest need ajaks , et kõ Kaitseliidus on ju , et kui , et sa paned nagu noh , et lihtsalt mitte isegi nagu varjamise pärast , et liiga , liiga palju tegevust , mis tekitab kõikides ainult segadust , et selle asemel sa nagu panedki õppuseks nagu mingi ala . aga see oli suve nagu suvalises järjekorras praegu näide onju sellest , et asi , mis on lihtsalt minu vaimuloomiga , kui ühel hetkel mul on vaja nagu , nagu mingit noh , konkreetset , et keegi mitte lihtsalt , et kõik ütlevad , et noh , võiks nii olla jah , vaid keegi ütleb , et jah , mul oleks seda vaja . ja siis ma järgmine kord , kui mul midagi sellega seoses on , mul on nagu konkreetne inimene , kelle käest , et okei , kuidas , et kui me selles midagi teha tahame . sain mõttest aru .
jah .
on .
aga ma ei tea , kas sa mõtled , et kas me käime kõik järjest nüüd läbi ? kas sul on , kas sul on nagu nende baasilt hoopis mingeid , mingeid muu plaani kui , kui järjest ? ei ole mingit muud plaani . okei , aga siis umbes nagu , nagu selles mõttes räägime ohtudest . alustame nüüd ohtudest siit . et mis on teie jaoks tavaline , mis oleks kriis ?
ega nii palju , kui mina aru saan ja palju meil ametis räägitud on , ega te kriisiolukorras meie tööülesanded jäävad samaks . meil nagu need väga oluliselt nagu ei muutu . okei , aga jah , see küsimus ei olnudki niimoodi suunal , aga selles mõttes , et aga , aga ütleme , et trooni osas , et noh , mis oleks nagu noh , tavaolukord teie jaoks nii-öelda tava , tavaline nagu , mida te igapäevaselt tahaksite näha ja mis oleks nagu siit päev ?
igapäevaselt on näha kindlasti oma territooriumite lähiumbrust , eks ole . eks see oleks täiesti loogiline , et oma territooriumi peab iga päev nagunii kaitsma . siit päev .
siis peaksime endal tegema , tekitama häired juba ka nendele nii-öelda etodele ja , ja .
aga okei , aga selleks me süsteemi üles ehitamegi , et selles mõttes te võib-olla võtaksite need häired nagu endale , mida te muidu ei telli või võib-olla tellitate endale etode häired kogu aeg siis .
ma arvan veel keegi ei jälgiks neid kogu aeg . selles mõttes , et ega see menetlus läheb ikkagi ju PPA-le ju , etode menetlus .
kuulame teie käest järgmine kord , aitäh .
ei oska vastata , aga täna ma ei oska isegi öelda , mis , mille alusel ja mis menetlus see sellega seoses oleks . sest täna kui rikutakse mingisugust ala , siis see on ju trammi nagu teema .
jah , täna ta on , aga tõenäoliselt läheb see veeb peale , et vahemini ei ole ressurssi . noh , ei no jah , okei , ma ei tea , noh , siin ilmselt tuleb ka aja perspektiividest nagu rääkida , aga lihtsalt , et täna , täna on nagu see , et täna me ei menetle politseile . täna ei menetle , aga tõenäoliselt on see , et eile oli ka korraks jutu teemaks see , et noh , see oli ikka niisugune visioon , eks ju , et tegelikult patruller ikkagi esimese näiteks kohale jõuab ja , ja siis hakkaks nagu tegelikult menetlema , eks , et . ja , ja tõenäoliselt tehakse sarnaselt alase liiklus rikkumisega , et kui on lihtsalt selline kiirabi ala rikkumine .
mhmh .
aga .
kui no ütleme , see , mis me oleme välja toonud , et selline noh , tüüpi , tüüpiline oht versus kõige suure mõjuga oht . et see , et ma ei tea , kuidas . jooned jooksevad , aga teil on , teil on ju counter terrorism on kogu see jooksev teie teema , onju . jah , kui on juba plahvatuse teema . ei no me veel ei tea , ta plahvatab , siis ta enam ei lenda , kui ta ära plahvatab . ma , ma tegelen seosega , kui ta veel lendab . siis igaühele PPA kohale . seda küll , aga et , et mingitel . aga kui meil ei ole indikatsiooni , et sealt võib tulla .
peame seda koos tegutsema . ei , ei tegutsemise osas küll , aga ma mõtlen , et mis see , mis see infosüsteemile võiks tähendada . kas , kas see tähendab mulle , mulle midagi hetkel täna ?
infosüsteem tähendab seda , et tõenäoliselt meil mingit piirangu selles mõttes eraldi alarmi alas sealt jäetud ei ole , aga see olukorra pilt peaks meil ikka olemas olema . aga kui sa küsid , kes meie majast reaalselt seda pilti vaatama hakkaks ?
seda ma üldse täna ei oska öelda .
kas ütleme , see oleks seotud teil ka nende valmisolekutasemetega , mida ma siin olen nagu välja toonud , et . ?
kuidagi , kuidagi mingi , mingi häire tas- , mingi asi , mille peale te hakatage , et ma ei tea , et nüüd , nüüd me vaatame pilte , nüüd me vaatame etosid või , või nagu , et . ?
aga . Polegi eesmärk . ei , me ei , nii ja naa , aga ei , me ei saa nagu , me töötame koos kaua , nagu et me ei saa , me , meil on vaja ennem saada nagu mingi arusaam ja see on etapiline ja iteratiivne .
kas häiretasemed siis , jah ? nagu , noh , kuidas iganes asutuses sees nimetatakse või noh , ühel hetkel sa saad nagu aru , et teil on , ma arvan , palju formaalsem kui mingis muus kohas , kui asjad lähevad märgiliseks .
kuidas me nimetame seda ?
seire süsteemi kontseptsioon , seiresüsteem .
vähemal järgmisel kordul .
tõsi , tõsi .
kuulge kunagi ma mainin sulle , et on olemas prototüüpi prototüüp , mida ma ise teen . ja selles mõttes ma ei tea , kas ma tohin seda nagu , et kas sa tahad seda sõna teada , aga selle sõna nimi on vasikas . nagu . aga tead , tead seda , et esimene vasikas läheb ikka sinna ju . aia taha jah . see , see on GitHubi repo ja see on täpselt sinna kirjutatud . aga , aga selles mõttes , et ta on hästi peen akronüüm , mingi vehicle awareness , surveillance . kuidas see vasikaks tuli . aga jah .
aga .
et , et mõnes mõttes teie .
poole ma vaatan nagu küsimusega väga , et kogu süsteemi osas see troonide liigitamine .
Teilt võiks tulla sisendit , võib-olla ma lasen kellegagi uurida või , või teie juristid , et . et üks asi , et mis on õiguslik alus ja mis on nagu praktiline , mis hetkel nagu te hakkate nagu ütle- , selles mõttes , et üks asi on noh . ja , ja kuidas me seda teeme , et üks asi on see , et teeb nagu oma , et noh , et ma segmenteerin ära , te omaette võite seal märkida , mida te tahate onju . teine asi on nagu see , et mis hetkel või , või kuidas nagu te , te märgite ja kogu , kõik kasutajad hakkavad nägema seda , et see on vaenulik troon . noh , sõbralikega me , see on meil nagu lihtsam selles mõttes , et noh , see on kusagil lendamiseks ette nähtud jõuasutuse oma noh , mis iganes , onju . aga selles mõttes , et kas , kas teil on nagu mingid mõtted selles osas , et ühel hetkel tahate , tahate panna kogu süsteemi , et see ongi vaenulik ? meie tuvastame vaenulikku trooni .
et siis kõik , kõik kasutajad kasutused teaksid . et see tulevikus , kui ta lendab , noh , et kui me räägime , noh , te võib-olla teate sellest taustast paremini , et kui me ootame vaenulikku trooni , et kas meil on põhjust arvata , et ta saadab remote ID-d . ma ei olegi nagu , mul on nagu see küsimus , et jah , et mul on nagu need küsimused sulle . tõenäoliselt mitte , eks . no vot , sellisel juhul ei ole võib-olla mõtet enam nagu edasi rääkida sellest , et nüüd kuidas neid märkida , et noh , aga teistpidi ma ei tea , et kui ma ei tea , seal Tapa ümber lennati ja et kui palju neid on , ongi noh , sellised väga-väga tsiviilid , kes mingeid asju teevad , ma ei tea .
vaata , mis on vajadus , tõenäoliselt ongi , kui näiteks kaitsevägi tuvastab selle seire alusele jah , nende piirkonna lähedal seal lendas troon , aga trooni kätte ei saanud , troonid ikka kätte ei saanud , eks ju , aga seire number on teada .
siis võiks sellele seire numbrile juba taha panna märke , mingi lipukese püsti .
et kui kusagil keegi veel teda tulevikus näeb , et siis võiks seda kontrollida .
ja nüüd on nagu , et ütle mulle , kellega ma peaks rääkima , et selle , selle asja õiguslikku alust määratleda , mida sa just kirjeldasid .
kes selle loa peaks andma või ? seda , et noh , et mis , ma ei tea , me ei ole kokku puutunud selle GDPR-iga , et mis hetkel , et see on isikuandmete töötlemine pluss .
pluss mingisugune asi , mille kohta , noh , et kas , kas ta on otseselt juba midagi teinud , kas meil on nagu alust panna nagu , et ma , ma ei tea .
ma ei mõtle , et ma ei taha vastust , aga mul on nagu , et milliste juristide poole ja kuidas nüüd peaks sellega minema . mõtle , kas PPA saab ju panna ju , patrull saab ju ka ära märkida , et mingi kahtluse autojuhiga . ma ei tea , ma ei ole , aga seda ma peaksin küsima , see on hea analoogia .
jah , selles mõttes , et see oleks küll huvitav , et noh , meile teada , et eks kui meie korraga täna vaatame , et kuule , mingi tore lennuvaba , seal on juba lipuke püsti , et kaks nädalat tagasi lendas ta Ämari külje all , eks ju , nüüd lennub ta siin meie majaga külje all , et me juba oskame rohkem sellele tähelepanu pöörata , kui tal ei oleks seda lipukest küljes , siis me mõtleme , et see on juhuslik turist jälle siia ära eksinud ja , ja me ei pööra nii sügavalt tähelepanu .
see oleks sellise niisuguse lipukese mõte või , või mingisuguse märkuse , märkuse lahtra mõte sinna juurde . kusjuures eriti mitte esimese etappi , aga ütleme , et kes see on sinu küsimus , kes see jõuab vaadata , aga ai liidestusele on see juba küll midagi , et sul on mingisugune asi . sest noh , see on see koht , kus nagu intelligents ja tähelepanu muutub odavaks . no või siis jah , et on juba ahi mootor küljes , et kes hakkab siis välja tooma neid droone , kes erinevate piirangu alati lähedal või , või neid asju aidavad ja samas ta võib ju välja tuua ka neid droonid kohe , kes korduvalt rikuvad ka nendeks kõrguspiiranguteks , et noh .
see on nagu huvitav programm , mis siis rohkem .
nii ja naa , mul on tunne , et siin tuleb hetkel vaenutegevus ja , ja igasugused pisirikkumised , sest vastus on kõik , kõik rikuvad nagu seni , kuni asja hakata , et me , et kusagilt rääkimast otsast tuleb seda asja hakata nagu korrigeerima , aga et samas me ei anna nende põldi hulluks , kui me hakkame nagu kõik . jah , me ei jõua arvutusele .
aga tänan kõiki kuulajatele ja jätkuvalt teie tulemustega .
mhmh , mhmh .
ütleme , et see ilmselt .
et see , see ai läheb sinna , et me võib-olla tulevikus suudaksime mingitel alustel siis seda riski analüüsi ja teie alus , teie jaoks ilmselt droonide kohta siis peamiselt käibki , et kui see on nagu kusagil korduv , korduv kummalistes asukohtades .
seal see hetk , kus lendab ütleme Eesti kohal kiiresti mingisugune droon , mis ilmselgelt ei ole DJI ja mis suundub Tallinna suunas , et see on juba noh , õhuväe teema , et see . õhuväe teema puhtalt , sest õhuvägi suudab selle kiiresti , kindlasti ka , ka varem ära tuvastada , ehk nad võiksid origineerida küllalt või . ei , aga no ta ei pruugi isegi riigist väljast tulla , ta võib ka riigist seest tulla , et , aga ma mõtlen , et selles mõttes , et teha . hakkavad huvitama need andmed , et kust ta tuli ja nagu , nagu see , ma saan aru , et see , et te tegelete selle asjaga nagu pärast , et tahate andmeid pärast kätte saada , see . ? seda , et ma nagu samal ajal nagu teile nagu mingeid riskianalüüse teeks , see ei ole teema . see vist ei ole teema , aga pärast vaja menetluse jaoks kindlasti .
see , kas suuresti siis see teekasutus jagunebki , et mingit . ?
alade reaalajas seire ja siis mingite teiste asjade menetlemine . jah . okei . on küll , on küll enda alade seire , siis plahvatusega lõppenud asjade menetlemine .
okei , see on hea .
kui kirjuks see pilt muutub , siis .
mis see muudaks , mis sa mõtled ? no mõne , see on see , kus , mis oli punkt prioritiseerimine ja ka teine on , et .
kui ta , tähendab , et erinevate asutuste vaates erinevalt , aga eesmärk ongi , et kuidas vähendada punktide hulka sinu ekraanil . jah . et kõik , noh , samamoodi see kogu see sensor fusion'i teema , noh , seal on ju . sellest kõige hullem on see , et hiljem , hiljem oli üks küsimus , aga see , et mis on teie jaoks nagu see täpsus , mida teil on vaja , et teil üldse välja , sest sa räägid praegu päris roolidest . aga me hakkame tegelema droonidega , mida ei ole päriselt olemas . häired , linnud , mis iganes , onju . et , et mis hetkel , et kui kindel me peame olema , et seal oli , on nagu droonid , et teid see nagu huvitama hakkaks ?
ehk kui .
kui , kui ta meie maja lähedal on .
kuulame teie käest järgmise korda .
kui see .
jah .
ma ei mäleta , kus see oli , aga et maja lähedal mingi , aga kas seesama , ütleme häiretasemetega seoses , et kas , kas on nagu mingi .
Alfa aeg , kus teid ei huvita maja lähedal olevad linnud ja mingisugune aeg , kus teid hakkavad ka iga kajakas , mida ma näen nagu , et ma näitan teile ekraani peale , et mingisuguseid jälgi .
no vot , kui ta nüüd on kindlalt kajakas . kui ta on kindlalt kajakas , siis ma oleks ta välja võtnud , aga minu probleem on selles , et radar näitab , et midagi on . kui mingisugune nagu nii praegu sinna ERR-i juurde tuleb , on ta noh , mingisugune inimtekkeline asi on ju . aga kui mul ei ole kas helisensureid , radarit , no kui mul oleks mingisugune optiline asi on ju . no tegelikult kõik , mis maja ümber on , see peaks ikka tulema , on see siis vale järele või mitte , sest pärast on oluliselt sitem , kui .
kui midagi juhtubki ja , ja meil ei olnud üldse seda tagant . aga kas see mõnes mõttes ikkagi sõltub ka teil mingi , ma ütlen mõnes mõttes enda see tunnetuslikust häire tasemest , et mingi , et mingil äreval ajal ikka noh . tõenäoliselt äreval ajal , kus oht on suurem . siis , et siis , siis tahate linda näha , et see võib , võib-olla nagu kogub nagu , et seda , et ma annan nagu häire iga kord , kui õhus see radar arvab , et teil on maja lähedal midagi . ja teie rahu ajal seda pole vaja . meil läks kaitsjaks , nii et sellepärast ma küsin veel asju .
ainus on siis , kui on ikka päris niisugune kõrge ohutase või häiretase , siis peaks kõik füüsilised katused passima nagu hüpnootlegi .
või siis olema meil endal juba see radaril äge ja keeruline kaamera . no ja ma tahtsin ka öelda , et selle binokliga , et sul on ka aeg kõrval , et kuhu poole vaadata .
et sul , et see ekraan oleks . tegelikult peaks olema ikkagi see , et ühel hetkel meil on radarile reageeriv kaamera ka selle peale . ma olen väga nõus . ja optiline on ainus asi , kuidas lõplikult asju saab valideerida . sest noh , minu jaoks teine on see , et ma mõtlen üle , aga kogu see .
terrorismi pool .
et ainus asi , mida ma oskan , teades kõike , mida ma tean nagu , et ja mul tähendab , et mul nagu mitte mingit sellist kalduvust ei ole , sellepärast et . mul on liiga hea fantaasia selleks , kuidas nagu asju perse keerata . ja see , ja see ei ole tekkinud ainult siia tööle tulekuga , aga täpselt see , et noh , kui sa tead , kuidas sensorid töötavad , mitte ainult sensorid , aga nagu , nagu suurt , suurpilt on ju . minu nagu see koht , et ma olen nagu mõelnud keerulisi nagu juhteid . et kuidas teha , kui objekt hakkab poolduma .
nagu me enda süsteemi jaoks , see ei ole nagu väga reaalne , on ju , aga täpselt seda , et kas see asi , mis alguses üle piiri tuli , oligi üks ja siis läks mitmeks . või me lendame nii , niimoodi parvees , et sul sensorid ei tee neil vahet ja . üksteise all lendavad ja . jah , ja see , ma tahaks , noh , mõtlen selle koha pealt , noh , tavas situatsioonis ma ilmselgelt mõtlen üle . aga ilma optiliseta mina väidan , et see ei saa mitte kunagi kindel olla , mitme objektiga tegu . noh , peale selle , et ühelt , ühelt saab visata , emalaev viskab nagu , nagu teise trooni või , aga selles mõttes , et kas tegemist on kahe kõrvuti lendava või ühe , ühega nagu , noh , et optiline on minu arvates on alati ainus nagu lõplik kvalifikatsioon .
mhmh , jah .
aga see sensorite pool .
mis teil on ? mis te olete mõelnud ? mida te ootate ?
meil on olemas endal neli rateloni , seda radarit . suunaga jah , et mis on seenekujulised eks ole .
Nende paigaldus peaks lähiajal pihta hakkama . aa nii , aa okei . ja , ja need tulevad siis meil enda maja leiberimeetrisse . Tallinnasse ? Tallinnas . Regioonidega ei ole veel , veel mõelnud . paneme selle Tallinna teeme ära , peame .
et seal on reaalselt on juba , juba seadnud olemas laos kõik viimased väärtused ja siis seal kvantel on , hakkab meil paigaldama neid , et . aga mis , millised sensorid näed , et tulevikus võiks olla ? võiski sellele kindlasti juures olla nüüd see , kui praegu me nendega loeme seda nii-öelda remote'i ja , ja signaali , eks ju mõlemat .
siis , siis tehakse .
peaks kindlasti ka sinna ja selle kaamera juurde panema .
ja kui siin on küsimus , eks ju , on see , kus sa siin oled , et .
kui see teenus katkeb , eks ju , et kuidas me siis edasi läheme ? vot sellepärast ongi , et me nagu ehitaks selle endale üles enda maja perimeetri ja siis kuidagi jagaks seda , seda siis siiapoole edasi . Kun- , tähendab , et number üks , kunis püsib ranteloniga , ei ole sellisel arhitektuuril mõtetki .
ja kui noh , aga teeme ennem selle süsteemi ära ja siis , siis mõtleme edasi . mingite teiste sensoritega läheb see keerulisemaks , aga ranteloni sensor on nii lihtne , et ta võib korraga teenida kahte .
see noh , selles mõttes turva , turvavõrgud on nagu , nagu eraldi teema , aga lihtsalt , et sa ei pea selleks , et nagu tegema , et sul üks kogub andmeid ja siis ta jah , saab ta teisele , rantelonna on lihtne . ei , rantelon on API nagu request , et ja , ja tüüpiline rantelon on see , et sa käid korra sekundis näiteks , käid lihtsalt nagu , ball'id nagu , et kes sa küsid , kas sa näed midagi ja tema annab sulle kõik , et kõik , mida ma näen , selles mõttes on nagu lihtne . et , et seal ei ole nagu küsimus , et noh , mitu tükki sa oled pannud korraga küsimas käia , noh , et jättes turvavaate kõrvale , et lihtsalt , et ei ole , noh , teda ei ole , materjalist kahte ei ole vaja ehitada . aga noh , mingite teiste sensoridega läheb selles mõttes keerulisemaks , et kui sa nii peaaegu ütleksid seda tradalit , siis see on , ma veel ei tea , kuidas see edasi käib .
nii-öelda seal lähimasel ajal kohe korraliku sellise seire peale panna .
aga seda kõike , kõike me oleme nõus ka jagama , seda on ka läbi räägitud , et .
eks siis meie peamaja ümbrust ei peaks enam keegi teine katma .
kus , kus mul see oli , et aga , okei , ei katvuse väljanäitamisest , see on eraldi jutt nagunii , see on täiesti eraldi teema . jajah , siis vat see lennuk oli ka kusagil . jajah , ma siin lappasin , et kus ta mul oli . see on ka hea , hea idee muidugi .
jälle , võib-olla mõtlen üle , aga ma hakkasin nagu korra proovisin nagu erinevate ametkondade vaatest , onju , kui ma noh , teeks nagu teie tööd , onju , noh , et mida ma ei tahaks , et teised näevad , onju ja siis me kirjutame selle alguses , noh , jälle , meie esialgne süsteem ei pruugi olla see asi , mida me kirja paneme . jõuame sinna lõpuks , et ma tahan küsida , et mis oleks nagu miinimum asi , mida te homseks tahaksite , kui ei selleks , et mis oleks miinimum selle . selleks , et te tahaksite seda troonirada ära asendada . mis on nagu teie jaoks valupunkt , et lahenda see probleem ära ja ma võtan selle ja ma olen nõus nagu nende ülejäänute asjadega , onju . et jah , need kunagi tulevad , onju . et aga , aga noh , et meil on ära kaardistatud , et kuhu suunas üldse nagu midagi võtta .
jah .
nii , mis .
üks asi , et mis infosüsteemidega peaks teil olema liidestatud ?
mis sa selle peale mõtled ?
sisse-välja , ütleme tulevikus , ma ei ole veel rääkinud , aga ma sain just kaks päeva tagasi teada , et me peaks , peame olema
politseikilbiga tulevikus , sellepärast et piir ainult alustab .
juhtumit ja siis krind ka nagu hakkab seda menetlema . ja noh , ei , see ei ole jälle esialgu , esialgu nad võivad copy paste nagu , nagu andmetest teha onju , aga näiteks , et noh , see on nagu , et nende puhul on see , et nad tahaks tulevikus . järelikult neil on neid piisavalt palju , loodetavasti teil nii palju neid ei ole , et see ei ole nagu nii suur vajadus onju , aga samamoodi seda , et teil on mingisugune .
juba see , et teil on endal maja , siis on mingisugune andmebaas mingitest drooni .
seerianumbritest , mida te kas peate kahtlasteks või te teate , et nad on sõbralikud , aga te ei jaga neid välja nagu teil on mingi , noh , niimoodi , aga , et see süsteem võiks süsteemi tasemel neid teada . aga näiteks , noh , kui ma ütlen , et konkreetselt , et see osa asubki teie majas seest ja need andmed näiteks ei liigu välja või vastupidi , on nagu see , mis sa ütlesid , et te märgite võib-olla , noh , mingisuguse asja kahtlaseks , on ju , ja siis liigub kogu süsteemi . välja , et noh , praegu vaata see , kui me käsitsi kahtleks märgime , märgime on üks , aga ma mõtlen , et
ma ei tea , mida ma ei tea , ma seal nagu , et mis võiks olla nagu mingi .
