hakkas siukest juttu rääkima , et ta läks ringi kaheksa tundiga ja rääkis sellest algul eelisest . ja siis ta arvas . ma rõhutan , seda arvas sellest , et seal pool kogu aeg arvatakse , et nii , aga tegelikult on teistpidi .
et ta suutis viia Riigikantselei sellisele tasemele , et Riigikantselei läheb vist .
ühesõnaga , et tekiks olukord , et Vabariigi Valitsus annaks mingi erandi või siis mingi sihukese asja välja , et me saaks minna andurili otse ostma . selleks oleks raha vaja .
ühesõnaga seal tekib see on põhitööriist kaitse ajal , onju . nemad tahavad endale seda põhitööriistuks . okei . ja siis tahavad meile seda kuidagi ehk siis meil ei teki kaks võrdset
seiresüsteemi või ?
miks ta . üritame nagu hoiduda .
nii on näha , et nad peavad olema miinimumprogrammis ühilduvad , kui mitte sama .
seal on mingit ühildust ikka tagada .
selles osas me ei tee nagu topelt , me teeme iseendale ja kaitseväed teeb iseendale , aga need on üldne tõttavad . sellest anduril ma saan aru , et ta on lihtsalt nii hajali , et seal ongi , et igaüks peab oma mingi selle osa oskama . okei , kas see , oota , kas selle anduriga oli mingisugune demo ka nüüd tulemas või ? ma saan aru , ma ei ole lugenud neid kirjandusmahkesi . ma saan aru , kakskümmend kaheksa jaanuar .
et lihtsalt , vaata mul on .
ma tahaks endale nagu pilte ette saada , mis asi see üldse on ? aga pooki käime sinna külge , seal ainult tuleb üle küsida , et kui nad tulevad , et seal saaksite vaatama minna . aga tuleb üle küsida , et mis luba vaja on , sellepärast et seal võib minna vaja endisse . sest mind ei ole kakskümmend kaheksa , kakskümmend üheksa .
on .
aitäh !
näpina ootame .
mind valiti veebruarikuus missioonile . mingi NATO hübriidmissioon . aga see on loodetavam asi , minna sinna . see on juba eelmise tõepoolest . räägime .
oli mingi voor ja siis täna vist teatati , et . ta ise kandideeris selle eest , ise kandideeris selle eest . jah , ja aga , aga lihtsalt ma ei , ma ei saa minna , et siis ma küsisingi , et mis , mis nagu edasi , et .
mingi hübriid , mingi suur konsortsium .
aitäh !
nii palju targemaks , et .
et ma ei ole nii kaua ära .
et see taastumine on pikk , aga inim- , inimeseks saad juba päris kiiresti . okei , no hea , aga see võib ju olla see , mis tuleb kodus , kui nii palju , kui vähegi saab taastuda .
tegelikult nii-öelda jalgele saab suht kiiresti , ennustabki kohe .
võib-olla nädalatki maksma .
palju , kui sa seda näitasid , kas seal on see LBK jutt ka olemas või ? jah , see LBK on esitatud või , või mis ? jah , see on kahekümne viienda aasta LBK , eks on esitatud .
kahekümne kuuendal märtsis tulebki , kui meil on mingeid uusi lisavajadusi , siis tuleb need hakata kirjaga vaikselt lisandima .
see on seeletehnika lisavajaduste kaartide kaks tuhat , kaks tuhat kakskümmend viis .
kolm korda .
ehk siis kõige prioriteetsem asi .
Maks sa oled , Geo info tagant .
nii .
on sul need kaardikihtidele ? nii tuli .
mhmh .
mhm , täpselt .
kaitsealajaga ka , kui ta nüüd Tartaga rääkis neile , küsisin , et kas neil on ka ringikesi joonistatud , siis Pärn ütles , et on küll , aga ta ei taha neid jalada , sellepärast nad hakkavad oma elu elama ja ta ei tea , et need ringikesed tuleks sellised . ehk siis nemad lähenevad ka kuidagi teistmoodi , et nad ei ütle sulle , et kus .
täpselt , milline on kattusala tulevikus , vaid kuidagi .
kuidagi proovivad võib-olla lihtsalt lahti seletada , et kui tihedalt see on või midagi sihukest .
et võib-olla meil meie puhul ka , et võib-olla siis panna ikkagi hoopis märkida lihtsalt ära , mis kohtades või tähendab , mitte miks kohtadesse , vaid et näiteks kui ma panengi Tallinn , siis umbes mitu sensorit , aga ma ei hakka neid või tähendab , et ei läheks rändama , rändama ei läheks see nii-öelda , ma teen küll selle ära , et nii-öelda riiklikult oma , enda jaoks , et umbes täpselt aru saada , et palju katab , aga et seda avalikult või üldse välja võib-olla korraks näitaks , aga pilti sellest ei oleks .
sa võtsid aadressi või ?
otsin seda meili ju .
adressi sinna on PPA-d nendega .
ja ma saan aru , et sa rääkisid hetkel sellest oma analüüsi katvusest , aga .
Toomasega rääkisime eile .
ja tal on ikkagi , noh , et see , see võib olla mingisuguse tasemega , aga et tal on ikkagi nagu ju mingite asjade planeerimiseks vaja teada , et kas asi on sensoriga kaetud või ei ole . jaa , aga ma ei saa seda ennem ütelda , kui ma ei ole teada , mis sensor mul tuleb . ei , seda küll . ei , ma mõtlen nagu süsteemi vaates , et seal .
ma mõtlesin , et noh , kui kellele , et ma saan aru , et teistele me jälle ei näitaks üldse võib-olla katust välja , et aga lihtsalt mingit , mingil osapooled midagi peab nagu nägema . jaa , aga see noh , ütleme see katus ongi täpselt selline , et ma võin öelda , et ma panen siia Pärnu maanteele , ma ütlen , et mul on kolm kilomeetrit raadius , lõpuks ehitatakse siia vektor ette ja mul ei ole sinnapoole üldse katust .
eks see nii sõltub lõpuks sellest tegelikkusest , aga sellist katusanalüüsi , seda saab võib-olla tegelikult trammi käest , nüüd tramm tutvustab seda , mis nad nüüd tegid varsti , mis nad eelmiseks tekst neile tegi , aga eks neist , ma ei tea , vaatame .
mhmh .
kas ma lähen tänaseks mööda , siis sa osaledki täna ?
ja tahtis olla natuke sügavamalt , sellepärast et see koosolek on olemas ja mis . kas on kõik laiali , et nad ei taha kokku tulla või ?
nii palju valmis , et .
on sissejuhatus ära tehtud , et siis jätkub jutt üsna .
selles mõttes mul , meil on , noh , need kommentaarid , aga mis on see nii nägemus , et kuidas me koos töötama hakkame ja mis on nagu see , et kui , kui me ütleme , asjad on natuke muutunud pärast seda , kui see eelanalüüsi see esialgne küsimine oli , et . et kuidas me nendega selle asja nüüd uuesti veerema saame , et noh , nemad . veel ei tea seda kõike . ilmselt nüüd peavad ka sisse ja välja hingama . ja korra vaatama , mis me teinud oleme , aga et me peame hästi kiiresti saama selle , et koostöö nagu veerema , et iga , igapäevane koostöö , mitte nagu vahepeal kokku võtta .
mis asi see saja sada kaksteist , mis nõupidamist turul see on ?
kas see on nüüd see värbamisluba või siis see on äkki siin see kuradi alumine , suur . ? ei alumine on sada kaheksa . no siin nõupidamist on oma sada kaksteist .
kakskümmend neli on see .
meie oma kinni , mõtle , mis seal esimese korruse sada kaksteist võib olla . seal on vaba . ma vaatasin , et päev on ka kinni . kaks poolt ei ole . ei , seal on kaheksa A ja B pool või parem või vasak või kuidagi . mis see värbamistoa number oli sellega ?
aga värbamistuba on , et sa saad tegelikult kohe teada , kas saad . seal ei saa broneerida , jah ? jah . et kui , proovi . kui saad , siis . ei , see on , noh , see tähendab seda .
ma käin osaliselt .
jah , võib-olla kuskil täna käin seal , jah .
jaa , palun !
kuulame järgmist helistajat , tervist .
üks mingi tundide asjast või võrkpakkid asjast aru , mis kummi , et me teame , kui tund paneme , kuhu me paneme kõik need asjad sellele .
sa ei ole nii seal teinud . ei ma tean , ma lihtsalt , Hanno .
mis kaart see oli , mida sa jagasid ?
ma saatsingi info sulle , vaata kas sa saad skeemi või ei . ja ma võtsin , oota , näe , ma logisin siia sisse . vaata , see on üleval skeemid .
aa , skeemid , mitte kvartaliid .
siin on ainult otsi .
jah , vaata , miks see ei saagi .
see sealt kaardikiht tähendab ka sulle , mis ma tegin vahepeal . no siin on mõnikihte , aga ükski ei tundu .
ma ei tea , mis nimega vaadata .
praegu siis ei pea ise midagi tegema .
see A sada kaksteist on .
see väike ruum seal , selle suure seal kõrval , kas ta alustab kohvi andma ? käisin vaatamas . ta käis vaatamas ? jah , ma ei tea , miks ta niimoodi tuli . ta on vist tulnud kinni ka .
lõpuks jah .
on .
ma hetkel roogin seda PDF-dokumendi kommentaare , noh , kõik asjad , mis mul on siin , noh , küsimustega või nii , noh , et ma võtan välja kõik , noh , et üsna vähe korduvalt tehakse , onju .
sellega seoses mul on kaks küsimust , esiteks see minu põhjendusdokument , miks X-tee , noh , niimoodi nagu nad selle välja pakkunud on , on halb idee . kus sul ettepanekud , miks sa siis viisakad sellele dokumendile nime panna ? ma ei tea , kontseptsioon andmevoogudest , ma ei tea , miks mul enda peas kuidagi ei tulnud praegu ühtegi asja nagu .
see ei pea olema midagi üldse .
kaardistuse vajadus või ?
teine . miks , miks see X-tee lahendus on halb ?
kui sa mõtled näiteks sellest , et kui me tahame erinevate .
infosüsteemide vahel ei tule mingeid päringuid vaja teha .
X-tee võib jääda erinevate infosüsteemide vahelepäringuks , aga sa ei taha toppida radari ja reaalaja pilti X-tee päringute sisse .
info on nagu sensori voog ja teine asi , kasutajale ta peab ka voog ilmselt tulema ja näiteks drooniradar on samamoodi seda teinud . et kasutajale hetkel tuleb voog nagu noh , X-tee töötab päringvastus ja X-teel seda saab küll noh , muuta , aga default timeout on näiteks kolmkümmend sekundit . noh , saad aru , et milliseid andme , noh , sa saad kolmkümmend sekundit hiljem seda aru sellest , et sa ei saanud vastust millelegi või midagi sellist . aga sina mõtled X-teed nagu selles osas , et nagu seireseade ja infosüsteem , seda mõtled X-teena või ? mina mõtlen infosüsteem , infosüsteem . jaa , infosüsteem , info , kui me pärime , kui meil tuleb liidestus selle transpordiameti lossiga . jaa , kõik need asjad ja , ja see on , selle ma olen siin lahti kirjutanud . aga ma olen lahti kirjutanud täpselt seda , et aga sensorite see suhtlus , et ma olen nagu , et täpselt , et rada , reaalaja radaripilti ei saa panna nende päringute sisse . ja kui me tahame integreerida kunagi midagi , mis tahab nagu peaaegu reaalajas töötada nagu püüdur mingit seadmed , onju . et lääk läheb selliseks , et noh , see ei ole nagu tehniliselt . see , selles osas ma mõtlesingi seda XD ikkagi . ma olen kogu aeg mõelnud , et see XD tähendabki lihtsalt erinevate infosüsteemide omavahel . omavahel suhtlemist . ma pean vaatama , aga minu arvates nad , noh , ja ka selles mõttes , ega nad ei surunud seda , aga nad pakkusid , kuna nemad on , vaata , noh , Nortal , nad on X-teest rakendusi teinud nii palju . siis nad loomulikult pakkusid selle kohe välja , aga et . ja ma olen ka öelnud , et X-teega , X-tee võib olla väga heas striimide alustamiseks ja tellimiseks . meil on täpne kontroll nagu allkirjastatud , kes tellis endale selles , nagu no ütleme , hommikul sinna logid arvuti taha , sul hakkab see tulema , on ju . me teame seda , et sina tellisid selle streami , see jookseb sinu arvutisse , see on X-tee kaudu auditeeritav , aga stream ise ei jookse läbi X-tee . aga ma ütlesin , et aga sa võib kasutada sarnaseid nagu põhimõtteid , noh , et kõik on kogu selle turvalisuse osas . aga samamoodi ma tõin , et noh , siin ma ei toonud , et anduril ja see trooniradaar ja noh , et niimoodi tee seda , kusjuures tegelikult Rantel on , võiks seda teha , aga siis ma hoian suu kinni .
aga , aga mul on üks teine küsimus , sa oled kirjutanud siia ühe asja , ma isegi ei tahaks teda ära kustutada , aga et kui sa oskasid täpsustada , et sa oled kirjutanud küsimuse , et mis koguses on ai vajalik ja millist andmevoogu ja kvaliteeti ai tahab . aga meil ei ole mitte kusagil kirjutatud , et mis ai ja mida ta teeb või nagu , nagu selles mõttes ta on nagu nii üldine , et ma nagu hetkel ei .
jah , noh .
aga on sul täna enne aega ?
