tead , võta järjekorda , me ei tea palju .
mul on , mul on veel on mõni . jaa , see on see nii nagu tuleb .
laseb üles ära .
see on väga teine , teile seal on lihtne olukord .
saad lihtsalt erikategooriale käitumisega võtta , et sa võid vaadata , teeb tööd ka , ma tean , et ta nagu võttis ka hiljuti ühendust ja nad vist teevad ka mingi koopiabereis sealt ära . see ei pruugi ideaalne olla . ma ütlesin , seadme kõik maha , kui sa seal hanke , hankeportaalis võtsid seda . tõusuidukite hankimisega , nii et , et siis , siis sealt saab teha korra , no üks selline , et seal ma läksin , sellesse olema see , selline töökindluse analüüs olemas , aga nagu võib minna vaja kategoorias , siis ongi kogu see teema , ilmselt te tahate ka linnade koha pealt natuke , Lange-Varjus . viis protsessori , kakskümmend üks , kaks vastav dokumentatsioon . liiga , liiga detailselt . selle , aga ta peab olema nii . okei , pärast lihtsalt , sest muidu sa saad mingi , kaks uue varsti ristmine tuleb välja kõik küljes ja siis mingi varjumees või mis iganes . ja , ja legaalsus ei saa sellega lõpetada . no vot jälle , vaatame siis tehnilist kirjandust , kas seal on selle peale mõeldud või ei ole . ma räägin juurde . mindid on kadunud vara . mul oli täna midagi tohutult , aga see oli nii .
okei , ja siis teie päevakohad . mind tegin palun , jah . ei , no seal on lihtsalt , seda on , seal on kiire , kõik tähtajad hakkavad ikkagi vastu taevasse läbi . räägid sa sinu projektist ? pesa , pesaprojekt . ja et ma tahaks , noh , ma olen ka uus inimene , ma tahaks ka nagu aru saada , mis seal nagu . sa oled seda projekti juhtinud või ? ei , aitäh , õnneks ei ole . sest ma olen kuulnud keerukusi ja ma arvan , et see tuleb minu lauale , sest Johanna vahetab töökohti . ta mainis , et . jah , et siis ma võtan selle üle . vähemalt esmaspäevane uudis , aga täna on uus päev . see kinnitatud vist oli või ? ja , et ma lihtsalt tahakski aru saada , et mis on nagu kõige suuremad probleemid on ju ja , ja mis suunas me nagu edasi liigume , vaat siis on kõige lihtsam nagu edasi minna on ju , et . ma saan aru , et kas te olete teinud aasta aega mingid hanget , mis etapis see ? ma ei tea , minu meelest on see lihtsalt seisnud kuskil teadmata põhjustel kuskil .
aga siin tuleb pesa , pesa terviselt laev on ju .
üks hange mul tuli veel meelde , hiljutine , mida ma , ma nõustasin , kes droonipesa jaoks tegi , teaduspargi , Tartu teaduspargi . Tartu linnaga koos . jaa , Tartu linnaga koos . just hiljuti tegi ka seda hange . okei , see on ka üleval . see , see võib olla veel aktiivne . ei , hange on lõppenud nädalavahetusel .
kaks tükki täna . jaa .
hange on lõppenud nädalavahetusel .
kuulame järgmise kõne .
aga lennuga teine tulemus , ma juba tean . seal tuli viis pakkumist kokku , kus tööd olid , aga Euroopa . ja nagu . aga te tõite rohkem valmis , vabalt see , kes oli okei seadnud rohkem arvu . jah .
selgitame .
parim täpselt .
aga me saime siin .
no ma loodan , et tegelikult see oli kõige parem .
mhmh , okei .
aga see vist ei lähe , mis ta läheb , aga võib-olla oma palgaga nii korras , kui ma olen nagu tulnud muidugi peale olnud selle projektiga .
siis mingi aasta jooksul .
jah . osadel kindlasti , ma ise pole . selge , ma olen peale sind siis . ei tea , ma olen natuke praegu , kes sa oled , teeb masinat , öelda vaimselt , ma olen natuke muudes , muudes projektides . kuidagi nii-öelda hõivatud . päris pikk . kuus , kakskümmend üks , neli , kuus .
näiteks on , tead , kui inimene tahab , et ta teeb mingi filmi või teema ütleme , et ta tahab teha . ja siis tuleb tänava juurde panna , kui ta tahab teha . aga see ei ole lihtsalt , nii et see ei ole üldse mõeldud nii et , et . et , et kui ta tahab , siis ta peab tegema seda . aga kui ta tahab teha , siis ta peab tegema seda , kui ta tahab , siis ta peab tegema seda , mida ta tahab . ja kui ta ei taha , siis ta ei taha teha .
aitäh .
aitäh !
see eelanalüüs . kellega me teie poole pealt räägime ?
ma ei tea , vaatame täna tervega järgi , et siin on , nad rääkisid ka , ma ei ole tore , nad ei oleks olnud minu mitu müüdi ta tahab ? kakskümmend üks , tähendab , noh , kui siin on , aga kuidas seda jagada , jah . peab juba rääkima , selle jooksul , et sellel neil puudub nagu ülevaade , on ju , et see ei ole see , et nad ütlevad , et kuule , et üks kasutaja üle Eesti rändab . üks kasutaja sada , mida , üks kasutaja . jah , no see ei ole ju . aga see on ka , ma rääkisin selles mõttes ka , et tegelikult tuleb täielik ülevaade , kellele lihtsalt , kellele on koodi , et see on täiesti nagu , ma hakkasin , ma natuke kuulsin , miks nad seda tegid , et ka , et tegelikult on vaja , kui ma arvasin , sest see oli see , et ei saa öelda , et see oli see tasanda toos , see oli esimene tasanda toos . aga nii käibki ta siin . vaata , see on see , et sa harju väga . ma ütlesin omalt , et sa ei saa mitte midagi selle peale , et kompromissi tahes . ilmselt see Tartu tekkis oma selle äriarenduse üks-null-ühe kätte ja siis teie tulemine kinnistas ära . arvata võiks , et mitte kuidagi nii nagu , et okei , noh , alguse värk hea küll , onju , aga kas kaasa katsud . riigiasutus ütleb neile , et ammi pole vaja ja järgmine päev helistavad , mul kontrolli ei ole , siin nüüd saad vaadata . laualaua rahvas teeb nagu kokku ja siis ei ole kindlasti elu .
aga . no . tähendab seda vana . kas see on tõesti midagi , mille pealt peaksime nagu kuuskümmend kilomeetrit või ? alternatiiv . selleks jutuks hea küll , et me oleme , me teame ära kõik need . kas kõigil on käes või ? jah , vist , jah , aga . Mart , jutuks tahtsid . jah , tervist . kaks päeva sai too . kus oli , räägiti , et kui arenenud ja mis tehnoloogiaid ja kuidas nad kasutavad , mis drooniga seal lennati . oli jah , ma vaatasin esimest korda , et noh , et nad nüüd uus suund ja värgid ja siis kommenteeriti , siis ma vaatasin videot , vaatasin . see vist tuli , Reddit vist tuli mulle ette , ma videot ise ei näinud . ma nägin seda videot , et jah , et kuidas see kõik see üles ehitati , siis vaatasin , algas kohe selle DJ puldiga , siis mõtlesin , et midagi on nagu väga valesti siin tehtud . seal vist oli isegi mingi , mingi minister , kes igale poole liikus .
jah , isegi kohast ei tule .
ei ole , ei ole .
suur tänu !
aga ma arvan , et meil on täna tegelikult väga ilma peeta .
ei , te ei kirjuta .
see oli kõige lihtsam .
kõik lähevad juba sisse ja nad on väga hästi mõttes .
kolmkümmend korda .
hea investeering on ju .
üheksakümmend viis ja sõidab surmani , kõigil on .
kui sa kontakted Neemoga rääkida ? roko . roko või ? roko . eks ma ei tea , tema tegi mulle . ei , roko on ju täistehnik . tema teeb , ma ei tea , Janek Tõnismaa ütleb , et . Neemoga või , või selle Tõnise , Tõnise . mina , mina räägin näiteks selle , täiesti jah . ma kohe ütlen . mul läks kõik . jah . Kert või ? jah . pigem , pigem need , jah . ma ütlen üheks kord , meedias on taskorda tulnud . Priit , sa paludid siin . kas õues jah ? aa , okei , õues jah . ei tea , ma ei tea .
aitäh .
aitäh .
tuul , sa tead . tuul . jah .
kas pärast näed siis näitab ? jah , selle kiskus . ah , jah . kuskil taga . okei .
jah . Pärn sattus tema juurde nagu erakondadesse siis .
jah . kas nemad , ma ka kohe ei ole . muidugi . okei . Vello Sooman . okei . ja seda , seda siis ilmselt sama laua taga koos Nortaliga ? või ma teen nendega ise ? pigem ise . küsi , jah , kuigi Nortalil peaks olema ka kõik need load , asjad olemas . Need on taustakontrollid , rohkem ei ole . ja täna on õige aeg küsida , et kes neil kontakt on , et siis on . ja selle teemaga võib ka riigikantselei poole , Oti poole , et kas neil on huvi mingit sisendit anda sinna omapoolselt , lihtsalt kaardist ära ja , ja sinna nii-öelda siis ongi , et Riigikantselei , noh , ma ei tea , vastas seda , et hetkel ei näe , aga kui nad või , või siis annavad mingit tagasisidet . ma arvan , Ott võib-olla räägib midagi pikemalt . aga kindlasti Otiga , vaata , mida suurem ring , suurem laie ring on , seda rohkem me neile ennast proovime ja ilmselt see tuleb teada .
kes oli helendamink , komandör ? Welcome to the initial meeting and the final planning conference for Digital Shield 2.0 , we are just going to do it all in one go . Go ahead and start with some introductions . So from the Estonian Defence Forces , the Police and Border Guard , if you could introduce yourself , sorry . ma siis nimelt üheski käib siis kaugtööde uues eksissaažis koopi- .
aitäh .
väga vahva , olge lihtsalt toredad .
jah .
aitäh !
Mihkel Loht , Kärs , Roiland , Svin , seenior Engineer . Katrin Lauri , Sven Svin , Komsomoli komandör .
aitäh .
arvavad .
aitäh , juhul . Eerik-Maks Vinge , representant .
jah , aitäh !
kahtlemata .
Katrin Ants , Air Force üheksakümmend kaks .
Andres Moks , Estonian Poliisim- , Vodekraadid . Tanel Härmitus , Poliisim- , Vodekraadid . Erki , Poliis- .
Margo , kolm , viis . Hanna Heier , Poliisne Kodukapp poolt .
aitäh , Karel Tapiss , Raul ja Kaisa .
Virgina Tager , Government Office of Estonia , Tartu Tiimi innovation advisor . ja tänan , kolonele Leelov , kes trainis , et suunas vastu , las vajab , ainult paar minutit , aga tegelikult võib ka jätkuda . tere päevast , meil on juba kõik , kõik on klaar , teie olete või on jah , nii et kõik tuleb tähele , tere . So Tent Army Airbus , Air , Airbus Defense Command . again , I am captain Ma , I am the lead for digital shield two point two , Air defense officer by trade . and I am chief of fire of plane right now . I will start with in the back row sir , voi te . Captain Al- up the public affairs officer for Tent Army Airbus Defense command , so here today just kind of see about how we can sell this exercise . We actually do the execution to the media , inviting them to tell the story for the wonderful things .
saate jätku , operatsioon sõltub .
morni juba teinekord , kui ma proovin , mängin üritusel .
stiil on nii , aga saab kaasa lõpuks .
jõudu . võtame nüüd , miks Microsofti kuttidele pole .
ma olen Juss Raff , G6 , ma liid- , on engineering and implementation team .
Kiiruse ja defantsusüsteemi integreerimine Tartu armee järgmise defantsuskomisjoni . Tšikar , tähendab läbi CG6 , täna operatsioon , suur tänu .
ma jah , saan ala- , seda , et politsei ja Poliis- ja Teadusdepart- on siin , et saame kõige suurema piiri näha , sest meil on toimus diskussioonis , kuidas teha kogu valitsuse sõidu ja mis , mis probleem , nii et . nii et , aga me ei jätku edasi grupilinega . see on tore , ma arvan , et me teame seda , et meil on septembriks uuesti käivad , see on väga hea , sest meil on uusid tippvõtteid juba . see on võib-olla hästi , väga hästi . ja , vabandust , ma ei tea .
all right , so we will provide a little background for the police and border guard , so purpose of the digital shield is really to test and experiment with commercially available sensors as well as commercial , commercial cloud architecture and integration of multiple types of sensors that are both commercially available and militarily avail- and the same C2 system to provide everyone the same kind of operational picture . So again , we have this problem of drone incursions and then mass of drone attacks across the eastern point . We started digital shield one point now , we executed in november in Estonia . Really some really basic objectives , now one is to detect group three drones , both acoustic sensors and then actual radars . Using data from both of those sensors in the same common oper- , common operational picture . After that , we used Lattis , which is provided by our partner and roll . The executing unit was ten- , the Estonian Air Force and the Estonian division . The output of that utilized a commercial cloud to distribute the information across mul- , mul- domains , we shared it with the Estonian CRC and with the actual radar teams on the plane . We really demonstrated the ability to detect , classify and correlate and eventually queue an RF sensor from an acoustic sensor on a single copy . see oli põhipoolest väga hea kontseptsioon , see oli väga hea kontseptsioon . see oli väga hea kontseptsioon , see oli väga hea kontseptsioon .
jah , ma ei tea . sa ei tea , ei tea . tead , talle tulebki , tead . Jerev Rasmus , Enrol . ma ei tea , mis asi see tähendab , jah . ainult et Jerev Rasmus ja Enrol .
So digital sealt tükk-ükskümmend , we are going to execute in march , we are hoping to include Latvia and Lithuania this time . We are going to integrate sensors from all great countries and get them to a single cloud using passive and active sensor data . So during the last iteration we are really able to kind of show that a Sky Fortress acoustic detected a drone . And we are able to kind of manually correlate that with a drone that was detected from a radar . This time , using some , to actually use those in to the sametrack , it really provides a lot more fidelity of what that track is .
we are going to validate across the main solution and network architecture for Eagle Spear . this is to be able to send the unclassifed commercial network to the actual NPA network , that is used by NATO . And just some background , so Eagle Spear is U.S. army Europe's support to NATO's eastern sentry . So that is the use of experimental ground-based counter-UAS systems to destroy the , the one-way tact drones . või on ISR troonid , et vajutavad NATO aeerspoodi . jah , võiks öelda , et Eaglespear network ja EFTL täkspordi network , mis on kõik operatsioonilised , demonstreerib võib-olla nii , et just sihuke aeg traks- , kui operatsioonilevel , CRC-s , kes teevad seda tegevusküsimust , tõusnud täna USA efektidega ja teevad tema tiimidega töökohti . kui on küsimusi , mida me teeme või mida me loodame teha , mida me loodame teha ?
There ain- , there ain- obvious things that were missing from the border police radar newcomers .
see on OM , see on , me oleme kõrgemini , et in-person planning conference on kakskümmend seitse , kakskümmend kaks , jaanuar , näiteks meie kõikide risk-reduction eventide treening area , mis on päriselt üleval , siis . kui meil on vaja liitlaseid , siis me teeme PDSS-d kõikidele nendele maailmadele järgmise kuu , ja siis me tuleme taas Estonia , on kakskümmend viis minutit , ma olen täna siin , ma olen siin .
Demonstratsioon .
see on Sarkana , see on kind of baseline , what we are hoping to do , what we are hoping to enable without getting into the data architecture . So again , sensors on eastern flank acoustics , radars , allied radars , integrated through different devices . Being able to use all of that in a commercial cloud , whether provided by Google or Microsoft . Semi-nakkhaavatiit CRC , kombineeritud NATO RAP , mis võiks enda , mobiilfireteenistuse .
kui on küsimusi , siis kuulge , aitäh !
kõigepealt . Lähme teeme nüüd .
on kõik nii .
kuulame teie käest järgmise kõne .
as I introduced , my name is Madis Nõmme , First Brigade and I was ordered to plan and execute this counter-US test exercise . What kind of orders we achieved , this was the , this is the guidance from the job and the primary thing is to validate , detect thing . Ufortunately the first brigade is not having any detection things , all detection is on the air forces and we are like providing the , how to say , training grounds and that kind of facilitating this exercise . All those smart things was done by air force and by you . I just provide , this is the area , there we fly the drones and you , you can do your whatever the pitchcraft you are doing inside this data cloud or whatever this is . But primary is , is there . But we have , how to say .
forward this , and that's been read , that , that's what we are proposing . We are providing that kind of situation that you can bring your equipment out and do this measuring and , and validate and we see what you are capable to do . And after that .
This small exercise of , of basically the , the decision making exercise , are , we are ordering our readiness units to go or not go and this is a small batch for , for fun , actually not for fun , but also for the test , actually we , we are dividing it in two parts .
We are test , testing already existing procedures and units and equipment , are they are working , me more or less know , we are working and after that , when we have been sure that our units are able to džoonis olid kõik need kardet , et me jääme , teeme , proovime , teeme ,
What we might purchase in future and what we should purchase in future . That is the three phases of exercises .
This is the training area , the training area is the flight area , two of the safety regulatons , we are not able to fly the drones outside of the training area borders . If something happens , that is collateral damage thing is no go in Estonia , that is why if the drones are dropping down , they are dropping down in the exercise area . And what all those clever things are not have to be inside the exercise area and that's why all the area around are able , if we get know what do you need . Some of them are we already know , where they are located , telephones have provided us where , where they want to be , to measure things . So this is our , näeb , et see radar post , viru , and there will be Leonardo GPS two , two zero two and eighty two and it will be switched in time , so I will say I am eighty two after two zero two . Those radars will be owned by terrorist radar and I think Android and radar already had a discussion how to integrate those . ja siin on teine algoritm , mis on tehtud , see on tehtud tehnoloogiliselt .
how you can manage the , to see the grows and in this platoor with all other smaller things . And the time line is correct and there might be that , there will be the Skype sensor all , all over in that region as well . So this is the conservative side . The first exercise part and the level of ambition is to integrate basically all of the sensors with Lattis C2 . And that is your proving ground to us that your system actually works . And later on there will be an additional exercise in the third part where
Your task is that with tele- rada sensors , with your software and with company providers or our own interceptor drones , we will do the whole detect , decide and impact decision-making process . ja kui saab sellega mõelda , siis me saame teha teised diskussioonid tulevikus .
Expertise . This is the part where we are , that we have a pump shooting things and this is a rough time table currently . For alert , we are in Estonia and we are in the end of winter , beginning of the spring . et vene on tegelikult täiendava . tööriist aeg , ta võib-olla üle üheksakümmend meetri lõuna , tuul , või midagi sellist . see on see , et meil on , ütleme , täitaeg on väga lai .
However , we try to do it in four days , if it's possible . And if it's not , then it's , then we are flexible .
The shooting day will be either fourth , fifth or sixth of March . It , depending on how , how effective we will be in the tuesday , all those measuring things and we got everything on order tennis .
It will be my decision in the evening of tuesday , is , which day we will shoot . We are going to preparing us to do it both days .
helgeks päevaks , järgmine kord .
jah .
However , during this exercise , because I don't know yet , who will come and who will participate . We have training area is over here and we are shooting over here . And that also provides opportunity for the radars to move , because we have at least one mobile radar toob , et teeme kõik need , need kõik need töötajateenused ja mõõdmed ja teed töötajateenused ka ja me , me loodame , et see toimub , sest see on .
Approximately eighty clicks from minu radaripost to , to this , sixty clicks to the shooting area and that's why .
me are providing that , we are hoping that , that will hap- , not important , it stays , stays .
täpsustuseks , pea kõrvalt leid- .
arendajad , treening area's are booked , planning team's are on order .
Hours of units are on boarding orders already got and they are preparing for this shooting and all that kind of things .
Most challenging thing is currently the defense companies . We are still missing this data , what , who will come , what they need and how they will participate . That is the , the most challenging part currently .
meil on point , et juhul , kui ta on , on tööra teinud .
küsimusi , kommentaare ?
on muidu slaidid , juhed , igasuguse põrsmine hääd , näeb selle sensori erinev , on võrreldav , et jälle see , kui olnud , et ütleme , et või tundub , et võib-olla .
Little bit larger , it is , the , this is the audio sensor , if they are come somewhere . that is where the Sky Fortress sensors are set up . Hopefully the Sky Fortress will be everywhere , during this time only . So regarding the Sky Fortress , they are on , on the way to signing the agreement with them to procure the system . two thouand sensors from and the task is for them that as soon as it's signed they will start putting the sensors in as they plan not as a current exercise . So we can validate how they actually put their sensors and do they work , so we are trying to validate what they actually saw them , whether it's nothing or something . kui see oli minu küsimus , siis ma tean , et on üks koha ja siis on teine koha , kus on alati sensoreid ja kas need sensoreid on alati selle koha peal või me loodame , et Sky Fortress võib neid tuua ja , ja me loodame , et nad oleksid tuua ja me ei tee sensoreid selle koha pealt . mis teie arvates , okei , ma loodan .
täitsa teeb selle , teeb teistlikku raamat , me jõuame valida kõik teeb teistlikku terrain ja täitsa teeb tänaseks teadustada , et teevad täiesti terain .
someting and yes , and it is ta too , it is ta small ring radars acoustic , like also the
optikandevaised , elektroni- , mida , up to ten kilomeetris range , on siin . kui on mõned lisad , audiosensoreid , siis me , me paneme neid siia ja , ja troon võib lüüa kõrvale , okei , see on kõik . kes , kes ootab need sensoreid ja need jaanimed , mida te räägite , optikud ja kõik need asjad ? konkurentsiasutajad . okei . kui meil võib-olla on võimalik , et ta täiendab , sest enda sensuselu läheb täna , tähendab , kommertsial cloud'i , me vajame seda aru , ma mõtlen , et see on võimalik , aga me peame tegema seda , kuidas me selle data connection'i teeme . ma arvan , et see tuleb juba teine nädal , järgmine nädal . järgmine nädal ? jah , nüüd on see . aa , okei , kõik hea . me ei sõida mingi RFI-de enda , neid kompanii . niimoodi , aga ma olen based on number of locations . Simultaneous , i am assuding three countries and . We can point them and we can meet in contact through you guys . And point them to the STK .
And as I tahtsid , et ma as- , so it is any possibilities , that you can meet , sign and forecast and the US companies to come in and to the live shooting as well , that would be really impressive , that is a big milestone for them as well . Our , our chief of defence can also see the effects .
see on kõik , aitäh .
Prioritisatsioonid on prioriteed , see on see teine , mida me peame tegema , tõepoolest . jah , tegelikult on tõepoolest , et me peame tegema prioriteedid sõltumatult , prioriteedid , et täna me popularity ei oleks võib-olla kõige rohkem teine . no eks need on , seda tegelikult ju , et on tegelikult täpselt ükskõik , et tegelikult see ongi .
kui on küsimusi , küsimusi ?
see ei olnud minu teada . ma toon teile trenniplaan . tänan !
olge head !
seda järgmise korda järgmiseks .
All right , so we are going to break it into two syndicates , so we are going to split it between operations and then technical integration , this is a very technical , heavy exercise , integrating everything from sensors , edge devices , cloud and then to a CRC . So I will lead the operations , we are going to be on this side , or community groups are just behind me . ma ütlen , et kui mul on siin midagi vaja , siis võib ikka juba nagu kõik . We will be on this side . So for anyone that feels like this is there center of excellence , it will be with me . And then for anyone on the technical integration side , we will be with you soon . Go ahead , raiska käi .
And then my one request is we need a Estonian League for each of the recipients , so we can have that discussion in those groups . We will go ahahed and break into those , we are gonna have about an hour and ten minutes in those groups and then we will go ahahed and break for lunch . Any questions ?
aga lihtsalt tehniline sõda üldse tagasi , et .
kõigepealt tõi välja , tõi välja jah , kellel on , vaatame , kui palju on , kui palju siia jõuda . võib ju vahetusele kuulda , et peaks olema võimalik . aga teeme veel , võime kohe edasi vaatama . saate oodata , jah .
aga head õhtut täna , järgmine kord .
no jaa , kui ta saab teha , siis ta saab , et ta saab teha .
noh , ei no selles mõttes ei saa , aga piisab muidugi .
aitäh !
aitäh , Jüri .
teised on ju lõunas . teised on ju lõunad .
nii , enne kui te arvate , meil algas eelanalüüs , et naised erinevate osakondade tõuse , eelanalüüsega toodetakse , jah , koomalikud politseid . mul on vaja , mul on vaja kodusõitja . mul on vaja , miks sa oma ? mingit asja või , või kirjutab , ma ei tea . no pärast saame kokku ja kuni . okei , ühesõnaga mul oleks vaja mingit meediaadressi , kas sul on midagi toreda ? see on vist see , et ja , ja täpselt , et , ja siis teine nagu , kas teie , kas pigem teha koos Nortaliga või pigem see , et ma võid mingite asutustega teha seda , et me teeme omavahel nagu , kuigi me elame täpselt selliseks teemaks .
mis baasil see on , et mis ? selles mõttes , et üks , üks asi on nagu noh , korteriga on mingi , mul on tunne , et siin on al- , hästi selline algne ja , ja siin laiem , onju , ja siis , aga noh , teine , noh , ühe korraga ei jõua väga palju ära rääkida , aga , ja teine on see , et võib-olla on mingid asjad , mida , noh , ta- , tahate mõelda või et nagu rääkida omavahel , onju , ja siis , aga siis ma tahaks nagu kindlasti otsa mingisuguse natuke tehnilisema teha , et okei . aitäh .
tänud !
noh , ei märgi .
saan nii .
jah , sinna välja .
meil algas nüüd eelanalüütus Nortaliga infosüsteemi loomiseks . ühesõnaga , et
kes , kes mida tulevikus tahab . esimene on kas küsimus , et kas riigikantselei tahaks selles osaleda või , või vaadatakse , vaatakse esialgu kõrvalt . ja , ja ma , ma arvan , et me tahaks olla kindlasti vähemalt selles infoluubis sees . seda küll , aga ma mõtlen nagu intervjuudes , et noh , vaata , ma , me võtame noh , mingite osapooltega , kellel on mingid väga noh , konkreetsed nagu arusaamad , mida vaja oleks . et kas ma peaks nagu . näeme järgmine kord , aitäh teile kaasas ja järgmine kord jätkuvalt teie käest kaasa , tervist .
selles mõttes ma , ma ei tea , ma , me võime , me võiksime omavahel võib-olla küll jah , selles mõttes mingi kats või kohtumise teha ennem , et nagu põrgatada .
Põrgatada need mõtted läbi , et vähemalt , mis minu peas on . no aga , aga äkki , äkki sellisel juhul , kuna me ei ole Nortaliga nagu jõudnud veel alustada , et selles mõttes on tegelikult võib-olla hea aeg nagu what's up , aga et põrgatame omavahel ja vaatame , et noh , teine on see , et sa tead paremini . Priit ei olnud selle poolest ka mingeid erinõudmisi või ? ei meil , meil ei ole nagu otseselt mingeid erinõudmisi , et me , ma lihtsalt . me tahame olla veendunud sellest , et ei juhtuks päris nii , et nüüd me ei saa , keelame ära päriselt droonide kasutuse . me peame leidma mingisuguse . mina teen infosüsteemi , oota , teeme vahet . saad aru , ma räägin ainult infosüsteemist . kõik , kõik muu läheb nagu , ei ole minu pädevuses . infosüsteem kuulub sinna sisse . et lõpuks see lahendus peab olema selline , et jätab lambad terved ja muidugi ta nüüd sööb täis .
aga .
ma ei tea , mis päeval seal hea aeg oleks .
homme .
kus , kus ? ma , ma ei tea selles mõttes , ma ei . järgmine nädal ma pakuks sulle äkki mingisugused päevad välja , kas teisipäeva või kolmapäeva , kus ma saan Tallinnasse kohale tulla . homme ma saan teha üle veebi , et . aga . kui , kui millist juttu vähem . ei , üle veebi käib , aga selles mõttes , mul on mingisugused dokumendid , mida ma nagu valmis kirjutasin . ja ma kujutan ette , et . me hoiame palju nagu kõigepealt kokku , kui sa nagu silmad üle lased . Need on , need on nagu sellised eel-eelmõtted nagu , et aga sealt saab nagu kohe noh , konkreetselt nagu millest kinni hakata , mis läheb , mis ei lähe . aga selles mõttes kahtlustan , et homseks . mul on täna nii täis , et ma ei jõudnud tähendab saatagi näiteks . et muidu üle veebi nagu sobiks . aga mis sa teed homme ? jah .
oota , mul .
aitäh !
muidu , muidu .
sa ei käi iga päev Tallinnas või ? ei käi jah . aga selles mõttes me võime kokku leppida , teeb siis teha ka , kui sul on noh , niimoodi mugav on . ma arvan , et nii teine päev .
jah .
okei , ma pean meeles , ma saadaks sulle ja siis , siis sa pakud mingit aega .
jah , aitäh .
kuulame järgmist küsijat , tervist .
kas see on sulle probleem ? ma ei tea .
ma pean enda kätte küll .
ma praegu jagelen natuke lubadega . selles mõttes mul ongi praegu ühe niisuguse saada taga kinni , et ma pean ta sealt välja saatma , aga lihtsalt küsisin ette hoiatav pere , et mis , mis asi on , ma tean , et see toode on natuke niisugune , et paneb tööle ja hakkab ise kavastama , mida ta . et õnneks jääb Tallinnasse . no selles mõttes sinu see võim , mis sul jääb , jääb nii kaugele nendest asjadest , et seda küll jääb Tallinnasse . ma suutsin Viljandi liima kõrvale käia , et kriis läbi tuleb .
on teised põhjused ? meil on sada vatti . et ma ei tea , või tegelikult , tegelikult selle peale ära mõtlesime ka , et mis , mis maade seal see nii-öelda , kui suur see talv on .
võttis vabariigi enda välja tulmimiseni olemist . aga kaua seda jõuab , see on nii väike .
aga väljendame järgmisse kõigepealt , aitäh teile .
võib-olla .
aitäh .
ega kõige selles mõttes .
midagi väga suurt nagu ei ole , et kus , kus me eelmine kord poole jäime , oli see , et tegelikult kõigile , kes siis ei ole kohtunud siis meie see . meie Andres Moks , kes nüüd hakkab siis seda praegusel seisusel , seda meie C kahte siis kokku panema . ja ilmselt äkki saab ka peakasutajaks seda . et tema organiseerib siis niikaua , kuni Anduri pildis ei ole või noh , sellest nii-öelda kõrvalt siis nii-öelda meie oma , oma nii-öelda seire , seirepilti hakkab siis koondama , et siis kõik sisend talle ja muidugi temaga kontakti .
et nagu ma arvan , et ikkagi täitsa nullist looma uut , uut platvormi , et mis nagu , mis pakuks kõikidele osapooltele kõiki neid vajadusi , mis , mida nagu vaja oleks . number üks on see , et me kaardistame ära , mis need vajadused on ja siis me vaatame edasi , et mis .
noh , seal on nii , seal nagu , nagu mina tegelen IT-poolega , et see , et mida ostetakse , mida mitte , kust nagu , kes arendame . ma võin veel mingi lisa esile , aga ma mõtlen , sina loodad nagu sellist platvormi , kuhu on , mida iganes sensorid tulevad siin , mingid radarid teatud , teatud tasemele , et neid saab sinna sisse , neid saab nagu liigestada sinna . ma võiks seda teha , aga ma ei tea , et oleks otsustatud , et ma loon platvormi . aga praegu ma nagu kartsin alles nõudmised , et jah , aga idee poole . platvorm tuleb nagu kust iganes .
vaadata , mis turul toimub , aga sellist .
lahendus , mis seal seda suudab toota , peaks olema see , kes hakkab , Moks hakkab ise kirjutama , või siis . ja siin ma võikski nüüd ootuseks natukene alapoole tuua , et Moks tõenäoliselt ei kirjuta mu järgi seal midagi , et seal tuleb ikkagi meeletus tiim taga olema , ma mõtlesin , et see toimub juba . ma loodan ka , et . ma tahaksin öelda midagi kiirelt . see , aga see ei tähenda seda , et võib-olla . see , see tähendab , et see , kes saab andmisi . jah , et seal peaks kindlasti olema mingi tiim ja , ja me tahaksime selle eelanalüüsi ja analüüsi põhjal , et kõiki osapooli rahuldav mingisugune selline monstrum oleks valmis . ja seda me tahame ikkagi tellida , noh , selles mõttes ikkagi täis IT-vendade käest , et kes hommikust õhtuni kirjutavad ja testivad , et loomulikult Moks on , on planeeritud nii-öelda hiljem peale . kasutajaks võime ka mingisuguseid pisikesi puu keset nagu parandama onju , aga põhiline jah , et .
ja siis siin ongi nagu üleskutse , et kõikide teie sisendid on väga vaja , et ma saan aru , et sa juba rääkisid kõigi osapooltega onju , et alustame nendest kontaktidest .
see on lihtsalt see pandora laev , et mida ma siin nende kahe kõluga avasin , et see täna , kuna Lea ainult kirjutas kolme ministeeriumisse , et ta läheb seda siit ja seest veebruar ja vabariigi valitsusele asusesse . ehk siis tegelikult tänapäeval see , et see sama anduril , et ma saan Soome ministeeriumi peale teist versiooni Eestimaa aasta aega ja sealt siis saab päris nagu ilusti nagu selle situatsioon , arusaam , mis nagu tehniliselt on võimalik ja sealt seda aasta jooksul tähendab , saab selle , et kas me lähme nagu päris hanke , siis me oskame hanke kirjutada , et juba see , et nagu . arusaam , mis nagu on võimalik ja mis nagu valesti läinud ja tekib nagu situatsioon . räägime tegelikult .
mul on hea arusaam , mida see ennast teeb , aga sama mul on ülevalt alla õhupressuuriga , mul on neli C-kahte . mul on neli erinevat C-kahte , et ma kannan igaüks seal erinevaid asju . ja see nagu kogu aeg tegelen mingite asjadega , et see lõpuks , et teeb taas oma hoonet selle , et iga inimene istub . lõpuks on palju seal süsteeme administraatorid , õlgvalkad ja kõik muid asju , see . meil ka . ma ei tea , kas palandis meilgi olid jah ?
nüüd me räägime veel ülejäänud tasemeid , see laev välja vahetamist , kes tasemeid see laev välja vahetamist , siis kõige madalamalt tasemeid see laev välja vahetamist , et kõik nagu sellele desintelligendile ja pärast mõtlema muutub , kes , kuidas , mida aitab ja kes , kui palju suudab arvebaasidest infot tähtsalt tõmmata ja töödelda , see on nagu pool aastat , aasta tagasi , üleval mingi laual .
see täna me oleme siin laua taga üldine valumis , mida tegelikult tahame .
peale visuaalse pildi , et kui keegi võib , patrull võiks , siis nad sobivad . ega erinevatel asutustel on erinevad vajadused ka , et noh , kes siis tegelevad ainult monitooringuga , kes tahab kohe reageerida , et vaja kiirelt ja seal ongi need kõik need erialad , et see ongi see kaardistamise mõte tegelikult hea vaata . ja siis , kui see keskkond ka , mis on , siis saab ju testida , saavad erinevad osapooled , erinevad vajadused , saavad ka , anna proovida seda ja siis näevad , mis need miinuskohad on , et siis kui nüüd tõesti võib-olla ongi nii hea toode ja nad saavad , tulevad seda arendada , lastavad igale nagu toote kasutajale .
et see ongi see teine mõte . see kõlab ju loogiliselt ka , et kui noh , see on Vabariigi Valitsuse otsus , onju , see veebruari nii-öelda aastane testperiood või , või pikas me räägime aasta-poolteist ka , eks , jah , et tegelikult paralleelselt , see on ju väga hea , kui toimub ka eelanalüüsi analüüs , et üks on see , mis põllul toimub , onju , seal on sealt mingid funktsionaalsused ja teine on see , mis siis nagu paberi ja teoorias ja , ja väga pikaanalüüsi tulemused on ja siin saame ka neid kõrvutada . testis oleme lõplikult lõhnatud välja , et me peame lõpuks siis seega , seega hankesse minema , onju , et Eestis on teada , kuidas hankesse kirjutada või hanked sisse , kus kirjeldada ära ka need puudujäägid , kes võib-olla on võimalus kästa , aga parem nad võib-olla mingi teine teema hakata lõpp tulemuse näol aru saada , mida me siis lõpus ostame . päeva lõpuks ma ju tegelikult tahaksin midagi ikkagi enda jaoks meie oma , mis ei sõltu võib-olla siin mingi tahtest niimoodi niisugust toetuse eraettevõtte kätte jätama oma need nii-öelda võtmed , et noh , et toodet ei ole , meil on litsentsid , siis võib-olla paneb ühel hetkel hakkas olukord . ma ei tea , mina ei ole seda tunnetanud , et . läbi aastate , et nagu see ongi see inimlikult , ma olen õieti merevägi istunud oma paranoiasse , et endiselt , et tegid Aasia kadalit ei taha , sellepärast et jumal hästi peab seal lambid sees olema , et siis ma nagu . inimesed on erinevalt aru saanud , et jumala eest ma merepilti NATO sadas ei pane , sest et töötama saadab venelasele , et siis nagu sellega nagu lõpuni , lõpuni sõida , kus on mingid otsused ja nii edasi liiklus , et täna ma ei ole veel , need nagu lepingud enda jaoks on ikkagi nende toetajatega suhteliselt kindlad , et eks nad peavad tegema , kõige hullem on see , et sa võtad selle Eesti , Eesti enda iduettevõtet , mis tegi kahe aastase pank . otseselt see on nagu kõige hullem , see on nagu kõikide õudusõnaga vist , et maksab täna kordagi üle viiskümmend miljonit kahe aasta pärast , kui Nortal oleks kokku jätanud . palju tänu .
see ei istu kõigiga . see ei istu kõigiga ja seal on ka mingid maandusõigud olemas ? see on see , et nagu teistel riikidel , see on , ütleme , kui siin on Saksamaa , USA , Prantsuse kaitse , mis ise kasutatakse , siis need riigid hoiavad seda üleval iga hinna eest ja siis vahetavad tervislikult välja , et see on nagu see vahe . et IBM ja Saab või see Airbus ja nii edasi , et kõik toodavad oma riikide , riikide jaoks , et siis meie poolt on nagu valitsus , kes loeb kõikide riikidega . või kui lõpuks valida , et nagu täna Ants Jäikolt või nagu seda NATO ühiskonnastusest see viimastel aastatel tehti kolmkümmend aastat kümneid miljardeid maha lisatud raha ja aeg , mis siis lõpuks täna on seesama tarkvara .
