kas olid idas Arko-Gerd Tuisu meeskond või ? vaatan sisefilmis , et eile oli operatiivbüroo Kauksiäri grupil kohtumine arendusekspert Arko-Gerd Tuisk ja tema meeskonnaga . kohtumiseni tänud , Arko tülite kätega , väike ei kaua oodatud . droonisimulaator Narva kord on ju .
siis oleme mina meeskond .
Arko . püvi oli ka või ?
büroo juht kõigil ei tule veel .
tööbüroo juht , ah ? uus on püli . ei , ta on asendaja . uus on leitud , ei ole siis , on ju ? otsingud käivad .
kandideerida ? ei kandideeri .
minu käest küsiti sobivust .
kaks korda maiad on läinud teemadest otse pakkumisel . okei .
näe , hida see on ka väga .
kes see tahab ikka idasse minna , kui sealt koha pealt ei leita ?
ma ei leia seda protokolli , mis ma teen , ma igaks juhuks kirjutan ise ära seda .
äkki siis tuleb edaspidi kokku leppida , kas protokolle tehakse ka või ei protokolleta ?
ma ei kujuta ette , kui PHP koosolekud hakkaksid siin ruumis toimuma . tema võõraga , tema on praegusessegi vist väga ära või ? no see on ikkagi kaks-kolm kohta on veel . no ütleme , kui Janek tuleb ja Margus tuleb . ja , ja siis , siis on täis jah , siis on täis .
Nemad vist on vähekesi ainult kaugelt kogu aeg või ?
suureks toidud tooga .
kuus , kümme , üks , neli , kuus .
tegelikult enda järgi vaata ju päris palju käib mingeid neid koostööpartnereid ka siis on ikkagi .
saal suhteliselt täis .
ma ei tea miks , aga ta ei saa juhtuda , ma tahan vaadata .
võrk . võrk peaks olema .
kus , kus ta , ei no jah , aga siis .
annusid peab seal olema , eks ole . loodame suud sooja teha .
aga nüüd kutsume ära .
see on mingi .
see oli isiklik . see võrgu ühel .
ei ole vaja nagu , sest ma saan need ilmselt hiljem .
mhmh .
seal on neile vahepeal midagi saata onju , seal on neile vahepeal mingeid kommentaare või midagi saata . aga need , mida sa see kom- , sa siin kommenteerisid , kas seda peaks nendega jagama või mitte või ? pigem endale . seda võib jagada , see võib üle vaadata , osa on seal natuke nagu jälle meile ka mõtisklemiseks . aga pigem on ju selline võib-olla veel nii-öelda täiendamine , et mida , millega , mida lõpuks . mõeldud on selle taga või midagi sihukest .
võib-olla natukese õigemini seda . no ma võtsin vaata need pakkumised kõik lahti ja siis noppisin sealt mingeid häid ideid välja .
mhm , mhm .
kas , kas see jutt küll on kogusid märkida ?
miks nad ootavad ?
huvitav , kas ma olen pandud selle , et on .
peab koputama niimoodi . peab koputama , et jah .
siin on ka see jah .
mulle tundus , et kõrvalruumis räägitakse Indrek Soomet droonikaardist . praegu jah ?
nüüd mul tekkis küsimus , et kas ma olen õiges ruumis , et kes seal räägib ja ma tahaks nendega rääkida .
sellepärast , et nad ei tea , et sa siin oled .
muidu nad ei oleks , muidu nad ei räägi , oleks otsinud ka .
tere tormis !
ma saan aru , et teie poolt veel liitub ala .
jah .
Aleksei on liitumas .
nii .
nüüd tundub , et on kõik olemas , teie poolt on ka kõik olemas jah ? jah .
ma ei tea , aga .
mul oli heli sisse vahepeal , ma ei tea , kas .
kas see on väga häiriv ?
ei , pigem võiks . väga häirivaks , siis võib märku , siis ma annan märku , aga praegu hetkel , hetkel saab hakkama , lihtsalt panin tähele . aga hästi , et ma võib-olla alustangi enda poolt , et mina siis Tomis Lillemäli . ja mina siis projektijuhi rollist siin selle eelanalüüsi projekti peal .
võib-olla palju rohkem aega ei kulutakski , et lähme siit järjest edasi , et meil on siin Tartu kontoris on , on ala , et ma annaksin seda talle edasi .
ja tere , mina olen Alo Treial , töötan Nortalis tooteomanikuna ja siin projektis juhin seda ärilise poole analüüsi ja kirjapanekut ja , ja jah , olen ka siin siis tooteomanikul rollis .
kas äkki , Arvo ?
nii tervist kõigile , mina olen , Nortalis töötan siis kaitsevaldkonna RD eestvedamisega valdavalt ning antud projektis siis kogu oma kaitsevaldkonna ja turbevaldkonna Küber-IT , IKT ning ka lõppkondade pool , kogu see teadmistepagas , proovin tuua seda projekti sisse ning vastutav- siis andmeallikate ja siis fäärdeinfo kokkukoondamise eest ning . arhitektuuriline visioon , kuidas kogu see teie poolt soovitud lahendus peaks siis .
troonivastaste süsteemide , troonitootluse süsteemide ja selle integratsiooniga ka rohkem , kui ainult siis kogu see võimearenduse raames . ja üritan siis tuua seda ja , ja oskust sinna juurde . et rohkem praegu ei räägikski enne kohta midagi , aitäh .
okei , mina olen Villiko Nurme Science Q-st ja meie osa piirdub Ukraina kogemuse jagamisega , mehitamata õhusõidukitega , eelkõige , mis puudutab tsiviilkasutust . ja samamoodi osaleme arhitektuuri komponendi tööde teostamisel .
tervist , mina olen vandeadvokaat Liisi Jürgen ja olen siin tiimis siis selle eest vastutav , et kõik need lahendused pärast siis oleksid õiguslikult ka vastavad ja et oleks neid võimalik siis kehtiva õigusruumi raames kasutada . ja kui kehtivast õigusruumist jääb vähe , siis õigusanalüüs tegeleb ka siis nende võimalike muudatuste küsimustega samamoodi . aitäh .
ja aitäh meie poolt , siis mina olen Hanna Heier , PPA Seeretehnika arendusekspert . ütleme , lepingu järgi ei ole veel kontaktisik , aga saadame siis kohe andmed ka , et edasi hakkab sellega tegelema Andres Moks hoopiski , kes on mul siin paremal käel . IT-ekspert , et tegelen siis analüüsi selle ja järgmiste faasidega siis tellija poole pealt . suur aitäh teile kaasa tulemast ja jätkuvalt teie käega , olge terved ! aitäh teile kaasa tulemast ja jätkuvalt teie käega .
tervist ka minu poolt . Tanel Härmits ja seiregrupi juht ja olen toeks ja abiks . igatepidi .
jah .
okei , väga meeldiv , aga ma tegin siin väikese .
väikese slaidid ka , et ma võib-olla jagan need ka nii .
järgmine küsimus , aitäh .
saame vaadata ja arutada , arutada teemasid .
nii , aga inimestest me rääkisime . nüüd võib-olla räägikski siis alustuseks sellest .
eelanalüüsi eesmärgist . panen mute peale , nii et kui te olete ka . eelanalüüsi tulemusena , siis tekib selline selge ja põhjendatud sisend ja , ja hange valmis siis järgmise etapi siis hankeks . ja eelanalüüsi käigus me siis kirjeldame ära , et milles seisneb , alustame siis sellest , et me küsitleme selle probleemi , milles see probleem seisneb ja oht . ja miks olemasolevad lahendused ei ole piisavad ja miks on üldse vaja seda ühtset seire infosüsteemi . ja kaardistame ära erinevad sidusrühmad , rollid , kasutusvajadused . et kirjeldame , kellele , millisel eesmärgil siis see süsteem , süsteem seda infot annab . ja loome ka sisendi , et kuidas asutuste vaheline infovahetus peaks , peaks toimima .
eelanalüüsi raames loome siis sellise esmase arhitektuurilise visiooni . sellest ma räägin õige pea natukene lähemalt . ja eelanalüüsis käsitleme siis ka seda õiguslikku poolt , et selgustuva selle osas . kaardistame , kaardistame neid piire , kaardistame , mida tohib teha , mida ei tohi teha . kus on vaja seda regulatsiooni siis täpsustada või muuta . ja vaatame üle ka siis andmete klassifikatsiooni , ligipääsud , loobimise jälgitavuse ja kõik selle õigusliku poolega seotud teemad .
ja tahaks mainida , et meil eelanalüüs ikkagi põhineb praktilisel ja realistlikul vaatel , et tunnime siin nii Ukraina kogemustele kui ka kommertstrooninduse tegelikule seisule . et siis seda raamast teostame siis Ukraina kogemusanalüüsi ja kommertstrooninduse turuanalüüsi . et sellised siis nii-öelda high level , high level tüükid , kui neid laiemalt niimoodi võtta . aitäh , igaks juhuks mainin ka , et kui kellelgi mingeid küsimusi kohe on , siis võib , võib vahele segada ja küsida , et ei pea siin lõppu ootama .
nii .
nüüd kui arhitektuurilisest visioonist rääkida , siis .
tänan kõigile helistajatele , kes olid siin eetris .
kirjeldame , arhitektuurilise visiooni koha pealt , siis kirjeldame ära sellise . põhimõttelise ülesehitusel , et komponendid , rollid ja süsteem oleks eskaleeritav , töökindel ja turvaline . ja peaks sobituma ka siis teiste , teiste süsteemidega , et siis sealhulgas siis ongi selline haiglavärk , struktuur kirjeldatud . põhimõte , et näiteks süsteemimodulaarsus , et eristatavad komponendid , mida saab siis eraldi arendada , vahetada , uuendada , hajusus ja töökindlus , et süsteemis ei tohi olla komponente , mis , mille rike siis halvaks ära kogu süsteemi . siis puudutame turvalisust , skaleeritavast jõudlust , standardi põhine , siis integratsioon tuleb , tuleb sisse . ja lisaks veel tarniv sõltumatus ja ka tulevikukindlus , et see süsteem peab olema võimeline kasvama tehnoloogia arenguga .
elamöö siis käsitleme ka integratsiooniloogikat , et näiteks , kas see on meil sündmuspõhine või on pidev voog . millised süsteemid on meil andmeallikad , millised on meil andmetarbijad ja mis tasemel meil see ammete rikastamine ja korrelatsioon toimub , et pärast , kus ja millal meil pannakse kokku näiteks olukorra , olukorra pilt . et ja direktuuri . olevalt ka tehnilised riskid toome , toome enda kohta välja .
nii , siis on selline hea küsimus , mis siis ei sisaldu eelanalüüsis , et see on selline natukene ootuste , ootuste seadmine , et me oleme , oleksime kõik samal nii-öelda lainetmikkusel , et . eelanalüüs kindlasti ei ole selline detailne äriline analüüs , et me ei , ei koosta siin selle raames arendusvalmis tasemel kasutuslugusid ega mingit nõuet dokumentatsiooni . kõiki protsessi erandeid ja detailseid äriloogikat ja , ja ei teosta ikka teenuse disaini , teenuse disaini ega visuaalselt sellist kasutajaliidesega prototüüpi .
see arhitektuuri visioon kindlasti ei ole , ei ole lõplik arhitektuur , et ei koosta siin detailseid süsteemi ega lahendusarhitektuuri . ja ei määra ära lõplikke tehnilisi lahendusi .
ja tehnilisi selliseid komponente , detailseid liideseid ja andmemudelid samuti ei hakka siin nagu koostama .
kui me räägime siin konkreetsetest tootjatest , need on siin välja toodud , et me ei hakka tegema ka erinevaid tootepõhiseid võrdlusi ja ei anna ka soovitusi konkreetsete tootjatega platvormide osas .
et jätta võimalikult palju nagu ruumi , ruumi selle jaoks .
me ei hakka siin eelanalüüsi raames , et võib-olla tundub , tundub see elementaarne , et eelanalüüsi raames ei hakata arendama , tuleb ette erinevaid juhtumeid , kus . võib olla ootused natukene teises suunas , aga jah , tankvaramehed kirjutamata ei hakka , keskkondades ei hakka seadistama ka . et , et selline . ei ole siin eelanalüüsi osa ja droonitõrje probleemistikku tervikuna me kindlasti selle eelanalüüsi raames ära ei lahenda , et meil on fookus siin seisusüsteemil ja olukorra teadlikkusega . ja õigusaktide muutmist me eelanalüüsi raames tegema ei hakka , küll aga nagu Beliisi siin mainis , et regulatsioonide , et regulatsioone me puudutame ja , ja . kohtades , kus võib olla vaja mingeid muudatusi teha , et nendele me saame , need me saame nagu esile , esile tõsta . et need . ja me anname selle sisendi , aga jah , õigusaktide muutmine on küll ärakirjeldatud protsess , aga praktikas üsna , üsna ettenägematu protsess ja see vajab tugevat eeltööd siis ka mitmete ministeeriumitega , et siit me anname sisendi kindlasti .
jah . ja need , need on sellised punktid siis , mis on teadlikult järgmistes etappides jäetud , et siin eelanalüüsis saame , saame nendele punktidele siis selle nii-öelda põhjaette valmistada .
nii .
kui me räägime nüüd natukene roadmap'ist , et ma tõin siin nädalate kaupa välja või väikeste perioodide kaupa välja , et mis , kuidas me võiksime nagu liikuda . mõtlesingi praegu siin see meie roadmap'i vaates siis nagu tuua välja , et ta on nagu selline tulemuspõhine ajaloom , mis siis juhibki selle eelanalüüsi hanke valmisoleku tulemuseni . et esimese kahe nädalaga , siis on selline ühine arusaam probleemidest eesmärkide toetusest . meil ei ole enam küllet nädalat . sidusrühmadest ja kasutusvähendustest ja saame , saame kokku leppida siis sidusrühmadega töötoad ja intervjuud , et see plaan järgnevateks nädalateks , siis parem paika saada . nädalatel kolm kuni viis , siis on kolme , kolm kuni viis eesmärkide oleks . siis ma käisin vastu dokumendid , kas me teeme selleks üks või ? kas me teeme kümme nädalat või ? kolmkümmend üks . spetsiifiliselt . kolmkümmend üks . põhimõtteliselt on kümme nädalat .
siis olemegi juba poole peale jõudnud ja nädal kuuskümmend kaheksa võiks olla siis esmane arhitektuuriline visioon ja , ja see arhitektuurilised põhimõtted selged . süsteemi selline high level ülesehitus ja integratsiooniloogika selge ja tehnilised ja õiguslikud riskid ka ära kirjeldatud .
lisaks on siis määratletud ära prototüüpilise valideerimise vahendused .
viimase kahe nädala jooksul siis valmib terviklik eelanalüüs , kus on kirjas siis kõik järeldused , soovitused ja valmib hankevalmis sisend järgmise etapi jaoks . ja vajadusel siis mingid detaili , detailimuudatused , mis meil siin , siin sees võivad , võivad olla .
nii .
ja minu poolt tegelikult viimane slaid , ma siin on , siin on rohkem sellest arutelu natukene .
et ma küsin ka erinevate punktide kohta mingeid küsimusi , kommentaare , ettepanekuid .
ei , otseselt selle kohta mitte .
minul võib-olla oleks üks küsimus , et tormis hästi kiiruga käis siin üle sellest projekti nagu eesmärgist , et oleme siin tutvunud teie selle noh , nii-öelda väikeostu tellinud nagu teenuse kirjeldada , tellitava teenuse kirjeldusega . noh , me oleme ise kostnud selle pakkumise , aga küsiks võib-olla siukest juurde , et kas teie poolt on midagi eraldi või välja tuua selle kogu meie selle eelarvelise projekti nagu . lähteülesande ja eesmärgi osas , et millele eraldi tähelepanu peab pöörama , mis teie jaoks kõige seal võib-olla olulisem on . Tormis , mis sul seal edasi slaididel veel on ?
mul tegelikult on siin , see on mul viimane slaid , siin räägikski ära siis töökorralduse ja mis mul siin on nii-öelda välja toodud .
et me oleme omalt poolt ka vahepeal see aja siin selle kallal tööd teinud . on olemas dokumendid , kus me oleme kommenteerinud nii seda esialgset tellimust kui teie pakkumist . Need ma kommentaarin suuresti , need näitavad meie nägemuste kitsaskohti ja neid asju , mis on meil endale eelkõige küsimused . et see on , ma arvan , et see aitab nagu oluliselt kiiremini meil saada sarnasele arusaamale . samamoodi
ma olen kirjutanud paar kontseptsiooni dokumenti , üks rohkem sidusrühmade jaoks selleks , et ükski asi nendest ei ole mõeldud mingi lõpliku tõene või midagi , aga lihtsalt , et mingi , et see on see , et mis lainepikkusel meie praegu oleme . ja et me saaksime võimalikult kiiresti nagu koos tööle . et selles mõttes me töötame koos . noh , eriti nagu mina , ma olen mõelnud , et kaasake mind nagu , nagu jooksvalt . ja ma arvan seetõttu , et see päris alguses , et me tegelikult peaksime oluliselt rohkem just suhtlema . et hiljem me suudame võib-olla rohkem hajusamalt töötada .
ja , et mis on nagu noh , on teil selle kohta praegu küsimusi , mul on nagu edasi detailsemalt võib-olla .
ma hüppaks korra vahele , kui eksisteerib neid kommenteeritud lähteülesandi ja , ja palkus ja siis on see kommenteeritud , kas te olete valmis jagama ka neid . jaa , absoluutselt . väga hea oleks vaadata see osa üle , tegiks kohe tunnetus , kus teil see fookus on ja kus on kõige rohkem neid küsimusi . ja noh , samamoodi edasi need intervjuud sidusrühmadega , et ma olen valmistanud ette mingi omapoolse nägemuse nendest küsimustest . et ma olen , mis võiks teid kaasa aidata . aga ma tean , et see , see on juba kohati liiga detailne , et see on lihtsalt abiks , et see ei ole , ma olen mõeldud , et tingimata sedapidi , aga ma olen väga kiiresti üritanud teemast sisse elada ja nagu hakanud nägema , et mis siin kohapeal nagu üldse nagu noh , need valupunktid on , et millele selle juures keskenduda .
jaa , mul siin on punktidena välja toodud ka paar asja , aga osaliselt sa juba katsid neid . et võib-olla käimegi need punktid , punktid korraks hetkel üle , mis ma olen siin , siin välja toonud ja siis vaatame , kas koorub juba uusi teemasid või uusi küsimusi nendest , nendest ka välja , et sa mainisid . sa mainisid , et alguses võiks olla just rohkem seda kontakti . jah , kindlasti selles suhtes sellist kontakti hoidmist , tulles täna siia , tegelikult ei teadnud , et kuidas , kuidas on . et noh , et seda lisainformatsiooni tegelikult veel on , on ju neid kommentaare ja seda sisendit tegelikult veel . et kindlasti meie jaoks väga-väga väärtuslik , väärtuslik info , kui seda . kui seda saab jagada ja me saame seda , seda nii-öelda kaevutada ja aluseks võtta , siis selle osas saabki , saabki rohkem tegelikult ka koostööd teha .
ja siin slaididel vist on silmas peetud ka selliseid staatus või progressi koosolekuid , kus me sünkroniseerime , et kuidas meil nagu projekt läheb , et need sellised kindlasti on vaja nendele lisaks , mis siin on välja toodud , oleks vaja selliseid sisulisi töökohtumisi , kus nagu rohkem sisusse ja sellesse analüüsi minna . et need , need on kindlasti lisaks sellele , sellele siin välja toodud plaanile . täpselt , et ma tahtsingi öelda . et sellised esmased sünkroniseerimise kohtumised võiks olla siin alguses nii-öelda üle nädala . kus me vaatame selle progressi üle , mis me oleme jõudnud teha ja hiljem siis alates viiendast nädalast korra nädalas . ja , aga see ei , see ei välista jah neid teema , teemapõhiseid kohtumisi . kasvõi näiteks ongi intervjuud , intervjuude sisu näiteks on ju , mille . raames oleks kindlasti mõistlik siis noh , nii-öelda koostöös välja , välja selgitada see nii-öelda intervjuu nii-öelda lõplik sisu on ju , et kuidas , kuidas sinna selle . seda intervjuud nii-öelda läbi viia , mis need täpsed küsimused on , kes need täpsed edusrühmad on , et need , need kohtumised kindlasti tuleks eraldi kokku leppida ja mõtteid vahetada . see kindlasti jah , seda ei välista .
mida te seni intervjuude osas olete juba nagu mõelnud , et kuidas te seda olete plaaninud , mis vormis , kes teist osaleks ?
et siin väga detailsed plaane ei ole veel teinud , aga need oleksid , hetkel on planeeritud selliselt , et esimesed paar sellist , võib-olla need siis teiega töökohtumised , võib-olla need esimesed paar intervjuud , need oleksid sellises vabamas , sellises rohkem discovery vormi , vormis . kui esimesed intervjuud käigus on , saab juba mingisuguse pildi ette , et siis oleks plaan teha selline pigmapood . kus on selline high level kasutajateekond ja siis erinevate osapooltega siis neid kasutajateekonna erinevaid elemente läbi käia , et oleks mingi visuaalne struktuur sellele intervjuule . et kellega neid intervjuusid teha , sellesse me ei ole nii-öelda veel detailselt läinud , et tahtsime kohustada teie sisendit .
okei , ma teeks ettepaneku , et võib-olla liiguks mööda seda slaidi , siis vastame neile küsimustele ära ja siis väiksemates gruppides te saate neid intervjuu asju ja neid sünkid omavahel , et siis võib-olla on siuke .
palun , Tormis .
ja okei , käime , lähme , tuleme tagasi siiski esitlusrühmade ja intervjuude ja töötubade , töötubade juurde , et töökorralduse poole pealt .
tahtsin .
siis seda , et kontaktiseksjad isikuks ma sain aru , et jääb siis edaspidi Andres meile ? jaa , ma saadan need kontaktid eraldi meilidega . ja siis ongi see , et Andres on veel nii-öelda uus ametnik siin , et me , meie siis Tannariga natuke toetame , et kuna see organisatsioon siin on keeruline ja suur , siis võib-olla mingid nüansid vajavad täpsustam- , täpsustamist . ja , ja Andres , te võite igale poole selles mõttes nagu planeerida , et mida rohkem ta teiega nagu koostööd teeb ja , ja et te võite võtta teda kui oma meeskonnaliiget , et .
okei , aga tead , siis ma mõtlen selle peale , et kas teil on PPA-s ka Teams kasutusel ?
okei , ma äkki , äkki saaksime isegi siis mingi ühiselt chati teha , kuhu me saame siis Andrese , Andresega lisada , et teeme seda , seda täie hooga koos siis . jah , täpselt .
tähendab .
väga hea .
jah .
nii siis see vastab ka osaliselt ära sellele järgmisele punktile , mis on see tööde jooksjale vahete valideerimine . et kuna , kui Andres meil siin pidevalt kaasas on , siis ta tegelikult on , on ju pidevalt , pidevalt valideerimas tegelikult seda kõike töö , töövoogu ja protsessi , onju .
et siis see teema on ju põhimõtteliselt ka aetud .
nii .
siis sidusrühmade juurde ma ütlesin , et tuleme tagasi , jätame selle viimaseks teemaks . siis mul on igaks juhuks sinna välja toodud see nime , halli alateemad , et meil on küll pakkumine oli päris pikk ja korprani . aga siis ongi küsimus , et kui koorub nüüd välja mingit teemast , mida me ei ole seal pakkumisest nii-öelda käsitlenud või , või välja toonud . et aga justkui on sellised . noh , ikkagi vajalikud teemad nii-öelda eelanalüüsi raames , et kas , kuidas me nagu neid teemasid siis käsitleme , et kas , kas me paneme need nagu ideetasandid kirja ja me nagu süvits- , rohkem nagu süvitsi ei hakka nendesse minema või kas see tundub nagu adekvaatne lahendus siin ?
ma arvan , et siin äkki tulebki igat teemat eraldi käsitleda , et mis lõpuks tuleb , et kindlasti ei saa me teile mingit suurt töökoormust juurde panna , erinevalt sellest , mis pakkumine . või siis , kui on väga oluline teema , siis tuleb juba ja seda on ikkagi vaja lahti arutada , siis saame juba täpsemalt vaadata , et kuidas seda lahendada . aga praegu jah , pigem siis nagu sa ütlesid , et märgime ära ja , ja siis . vaatame täpsemalt juba jooksvalt , ma arvan .
Teie jaoks praegu veel hall ala on nagu need asjad , mida me oleme seal nagu välja toonud . meil on mõne koha pealt mingeid küsimusi oleme tõstatanud , mis ilmselgelt noh , et ei ole nagu päris see eelanalüüs , aga samas ma vaatan , et kui me ka sidusgruppidel vaatame natukene seda . noh , tulevikuperspektiivi ja naiste ühe funktsionaalsust , et see võib anda , dikteerida meile nagu arhitektuuri nagu valikut praegu . et ilma , et me nagu läheksime nagu , et kuidas seda süsteemselt nagu päris täpselt . kutas teda .
no eks , eks meil on see arhitektuuri , arhitektuuri pool siin oli näha ka , et noh , see on sõltuvuses nendest teistest eelnevatest asjadest , et me ei saa hakata esimese asjana niikuinii tegelikult arhitektuuri visiooni loomisega kohe pihta , et see sõltubki siis eelnevalt tehtud , tehtud sellest analüüsist ja tööst onju . et ja kindlasti , kindlasti saame siis arvesse võtta neid kommentaare ja kõike , mis seal me ei ole veel teadmata andnud .
nii ja siis oli küsimus lõpp-raporti formaadi kohta , kas teil on endal mingeid eelistusi , et kuidas seda , kuidas seda nagu noh , vormistada nii-öelda , et noh , me võime panna ta mingile Nortali sellisele templiidile iseenesest , aga võib-olla teil on enda ette saate põhimõtteliselt copy paste ida ta kuhugi hanke , hankedokumentidesse või kuidas see , kas on selle osas ka mingi nägemus või soov ?
on .
see vist ei ole oluline , et ma arvan , et tehke oma sellele , sest see on teie koostatud . ainuke , mida me siis peame sinna juurde panema . kui palju teil on kokkupuuteid juurdepääsupiiranguga dokumentide märgistamisega ehk siis AK märke , märgetega ?
et need tuleb sinna juurde panna . kui teil on , kui te teate , siis võite selle ise ära teha , aga kui , kui vajate abi , siis me anname , mis piirangualused me võiksime sinna panna . ja kuidas see vormistamine võiks siis olla seal . Te võtate dokumendi päris seda AK kasti ja mis kuupäevast ja mis seaduse alusel . küsime teie käest selle , selle täpse sisu , seda sinna päris panna juurde . ei ole mingi probleem .
mul on üks , üks küsimus enne või tegelikult , kuidas sa lõpetasid selle lõpprahvaga ja saime vastuse , eks ole . jah , saime vastuse . et mis väga aitaks tegelikult selle analüüsiga nagu kiirkorras edasi minna , on , kus peame nüüd natukene ava- , avaldaks oma , oma ambitsiooni ja plaane kogu selle trooniseire ja , ja ütleme kogu see võima , võimearenduse vallas , et mis on teie plaanid , et praegune . me näeme seda , mida te kirjutate , eks ole , me eeldame asju , mida me ise taustalt teame , aga samas me näeme ka erinevaid hankeid juhtumas nii Eestis , teised ministeeriumides kui ka PPA enda poolt . ning mis on nagu tühimik , on see , et mis on teie plaanid , sensorite ja nüüd siis selle monitooringu infosüsteemi vahel , kas teil on ka seal mingeid plaanid , mõtteid , mis kindlasti mõjutavad . et miks ma seda küsin ja praegu polegi vastust vaja , et see oleks üks hea . esimese miitingu punkt , mida te koos teiega arutate . ja kuna me vaatame ka riiklikku vajadust kogu seda troonitöö , töö ja temaatika raames palju suurema . ja need teemad käivad nii Eesti Kaitsetööstusliidus kui ka teevad erafirma vahet vahel läbi . ja meil on see fookus mitte ainult Eesti , vaid ka kogu EU ja NATO suvel . et saaks natukene aru , kus on teie fookus , kuidas te näete ennast ? mis teil , mis on see hea teie jaoks viie aasta jooksul ja kas te tegelikult olete arendamas , hankimas ka neid vahelõiale ? et üks asi on sensorid , aga kõik see kommunikatsioon , siis klassifikatsioonid ja kõik muud , see on päris suured tehnoloogilised tükid vahel . mis on vajalikud enne , kui situatsiooniteadlikkuse display peal kuvatakse info , et see tähendab seda , eks ole . ja ma usun , et selline . selline väike töötuba juba teiega ja nad ka avaldavad neid mõtteid andis päris palju kaasa . see tooks meid lähemale sidusrühmadele , et neid , kuidas me neid kaasame , et kas me kaasame ka siit teie astusest väljaspoolt näiteks kaitseväge , teatud kaitseväe sees olevaid organisatsioone või mitte ja nii edasi , nii edasi . et kuna see on siiski eelanalüüs , aga me üritame hoida fookust , et see eelanalüüs on , jääme tipp sellele , selles suunas , mida tegelikult võimekusena endale tahate saada pikemas plaanis . me loeme siia praegu punkti , aga kui te olete valmis sellest rääkima , oleks väga kasulik .
ja ma arvan , et sellise üldise pildi me saame ikka anda ja noh , taustaks võib-olla lihtsalt nii palju , et ega segadust ongi hästi palju . segadust on juba selles , et kellele lõpuks näiteks riigis mingid ülesanded nii-öelda maanduvad . ja praegu ütleme , igaüks natukene nokitseb enda ette , aga samas riigi , riigi nii-öelda ülene nii-öelda ootus on . et tegelikult meil tekiks selline üks juurühine nii-öelda vaade .
mida võiks siis Riigikantselei natukene eest võtada , aga sellepärast meil ka neid nii-öelda sidusrühmasid siia tahame kaasata , et me saaks aru , mis nende täpsemad vajadused on , need ära nii-öelda . dokumenteerida selles osas , et me saaksime ka näiteks minna Riigikantseleile ja ütelda , et kuule , meil on ikkagi nüüd vaja niimoodi edasi liikuda . aga selles suunas , et eks see eelanalüüs on natukene ka see , et mis suunas me võiksime natuke edasi minna , aga .
et segadust on palju ka meil , nii et proovime sellest kuidagi hakkama saada . see on täiesti okei ja ma ütlen , et meie , meie nagu see nägemus on siiamaani olnud , et me ei tee ainult isolatsioonis üht , ühele riigiasutusele , vaid me üritame seda . lisaks sellele ka avaldada , et kes on kõik need sidusrühmad või kõik ülejäänud lõppkasutajad , kes potentsiaalselt sellest uuest võimekusest saaksid kasu ehk maakeeli . see , et droon , lendavate vahendite . meid võivad lennata ainult see monitooring , et kui see pilt ükskord jõuab arvutiekraanile , kuhu see veel peaks jõudma sisendina . ja võttes meil siis need kaitsevägi näiteks , nendel on omaenda infosüsteemid ja , ja lahingujuhtimise olukorra teadlikkusüsteemid , kuhu see eraldi leialine kindlasti nagu suuruks . ja võib-olla mitte rahuajal nii palju , aga kindlasti konflikti või sõja ajal on see info juba nagu peaks juba nii-öelda teadma , et see võimalendus käib sellises suunas . kasugi juba lõpuks ka nendesse , nendesse ministeeriumitesse ja nende all olevatesse organisatsioonidesse . et me vaatame seda laiemalt ja ma loodan , et te olete ka nõus ja ma sain sellest vastusest ka tegelikult aru , et ambitsioon ei ole enda , astuda sisse midagi kiiresti valmis teha , vaid selle raames vaadata , et see on üleriiklik initsiatiiv . isegi kui täna riik võib-olla ei rahasta seda niimoodi . jah , ma võin kinnitada , arvan , et sa oled väga õigel teel , et see hõlmab . nii kaitsealiin , PPA-d kui , kui ka teisi ministeeriumeid , et me vaatame ikkagi ja see ei ole selline lühike sutsakas , et teeme midagi valmis , et see on ikkagi pika perspektiivi , pikema vaate ja perspektiiviga nii-öelda projekt siis .
jah , ja ütleme , et see , et te teete meile eelanalüüsi sellest on nii-öelda kõik teadlikud ehk siis kuni Riigikantseleeni välja ehk kes , kes tegelikult seda nii-öelda lõppdokumenti väga ootavad .
suur tänan ja ma tean , et mingi hetk on ka PPA , kas nüüd teie või vähemalt PPA vist olemas ka Nortalis meile külla veebruari alguses täpsemalt kokku lepitud ei ole aega . aga selle raames me kindlasti tahaks ka avaldada teile seda nagu initsiatiivi , mis veel kuidagi kinnitatud ei ole , aga et selgitada , kuidas industry üritab ka selles laias mahus oma tuge nagu pakkuda , et mitte ei ole nii , et . riigi pool peab küsima , vaid ka , et me suudame pakkuda mingeid lahendusi ja ma näen , et see on väga tugevalt seotud sellega , kasvõi selle analüüsiga , et ta on küll väike algus , aga väga tugevalt seotud . ja alguses paneb paika kõiki neid , see sidusarv kõlab selline klišeeväljend , aga see tagab väga palju olulisust , et kuhu see info jõuab , nii et see kasutegur on võimalikult suur , mitte ainult töö peale , vaid kogu kriisi . ja isegi rahuaja käsitlusele . et rohkem ei demagoogitse , aga ma arvan , et meil tuleb siin head vestelda . mul on hea meel , et meil on inimene planeeritud sellele analüüsile kaasa . või alternatiiv oleks see , et siin on paber , tootke meile selle paberi põhjal lülispaber ja me lõpus ütleme , kas sobib või mitte . et niimoodi on keerulisem paika panna seda , mis on kõigile kasulik . ja aitäh .
super , arvan , aitäh sulle . nii , kas meil on veel hetkel teemasid väljaspool , siis neid sidusrühmasid ja töötabasid ja intervjuusid ?
tundub , et hetkel pigem ei ole just need teemad siin aja jooksul võivad ka kerkida ja , ja saame , saame siis jooksvalt neid , neid arutada .
nüüd . ma võib-olla küsiksin seda , et Andres , sa tõid selle välja , et sul on nii-öelda sellest lähteülestandest mingisugune kommenteeritud versioon ja siis meie pakkumisest samamoodi . et ma sinu sissejuhatuses sain esialgu aru , et sa tahaksid seda siin meile praegu näidata . ei , mul selles mõttes see on kaugelt liiga detailne selleks ja ma ütlen , et aruta , arutame . teeme seda kusagil chatis edasi , et pigem , et kus ka , kas te suudate kiiresti tekitada ühis- chati või mingi koht , kus on teie kõigi meiliaadressid , et ma saadan teile need meilid ja siis mõtlema , et kuidas edasi , et mis on järgmised tegevused ja mis , mis päeval me uuesti räägime . jah , arusaadav . ja noh , samamoodi , et meil ei ole , noh , erinevate teemadega , meil ei ole nagu kogu seltskonda korraga vaja , et siis tormis planeerib .
jah , ma jagan , ma saan tekitada tegelikult küll sellise Teamsi chati , kus ma saan sind sisse kutsuda ja kus me oleme kõik olemas ja ma saan ka meiliaadressid anda , et ma võib-olla pärast , pärast koosolekut kohe , kohe saadan seda meili teile , need aadressid , siis ma tegelen selle , selle Teamsi , Teamsiga .
nii , aga nüüd , kui me räägime siis nendest sidusrühmadest , töötubadest ja intervjuudest , et siin oli , oli neid küsimusi , et võib-olla Aho , sa tahad ise selle teema , teema võtta , kui ei soovi , ma võin küsida neid küsimusega , küsimusi ka ise , et mis siin need mõtted taga olid veel .
mulle tundub , et see tegelikult on osalt või noh , jällegi , et Andres tõi välja , et tal on need asjad osaliselt ette valmistatud , et praegu ka ma ei tea , et kas minna sellesse nii detailselt . millised küsimused olid umbes ? ei , ei meil olidki selle kohta just küsimused , et kui me nüüd neid töötubasid teeme , et siis noh , keda sinna kasutada just asutuste ja isikute vaates ja teine pool ka selline puhtkorralduslik pool , et kas me saame juba praegu vaadata , mingisugused esimesed kalendri nagu ajad ära , et kalendrid lähevad meil kõigil kiiresti täis ja ühist aega on raske leida . ja kolmas küsimus oli ka see , et kui me saadame näiteks töötuba kutseid , et kas neid saadate teie või meie , et siin erinevates projektides on praktika erinev olnud . et kas praegu minna sellesse või , või siis ootame ära selle sinu poolt saatva sisendi ja siis saame uuesti peale vaadata , kui oleme juba natuke rohkem sisse elanud . selles mõttes ma arvan , see . sisend ei muuda väga palju , kellega neid tuleks teha . pigem , et mis on teemad , mida läbi käia . et ja , et me peame vaatama , et keda me suudame nüüd seda nimekirja väga pikaks venitada , et pigem , et kes on need , keda me peaksime praegu kindlasti nagu selle , selles faasis ära kaasama .
aga nojah , ühesõnaga , need kontaktid on meil enamasti olemas , neid inim- , neid inimesi on hoiatatud , et meil on see asi käimas , et nad leiaksid endale operatiivselt kiiresti aega . kui küsi- või vastu või see kutse tuleb . aga jah , ütleme niimoodi riigisektoris täpselt samamoodi , et pigem planeerida need juba kiiremas korras kokku , need mingid töörühmad , sellepärast et ühise laua taha on nagu . päris keeruline saada nendega .
et kindlasti teeme neid töötubasid ka virtuaalselt , et see , kus meil laud on , eks ole , selline kõnekulundus või , või on teil mõeldud või olete või peaks tegema täpsust näkku ?
no eks see , see silmast silma loob nagu sellise mõnusama õhkkonna , aga see on , kuidas teie nii-öelda tööd saate teha , nii et teie valik on ka . mulle lihtsalt tundub , et selle peale on veel keerulisem seda ühist aega leida , et . see võib ka hübriid olla . et see , selle , see ei ole kindlasti nagu , nagu eraldi nagu teema , ma arvan , et leiame , leiame viisi ja kuna ma nagunii osalen , siis .
jah , okei , aga see on , tegelikult on väga hea , et Andres saab meil kaasas käia , saame jooksvalt väga-väga vabalt suhelda ja saab pikkasid jooksusid kokku leppida ka tegelikult , et ei ole sellist . noh , meili teel saatmist asjadega , et see on , see on see kõige aeglasem viis on tänapäeval , onju , et . et siis saab , saab päris edukalt tegelikult liikuma , ma arvan .
ja samamoodi siis nende töötubade ja intervjuudega me saame siis seal chati teel saab täpsemalt kokku leppida ja arutada neid teemasid .
nii .
nüüd ma minu poolest hetkel on teemad .
mis otsas , et tegelikult üks küsimus on veel nende ühiste nii-öelda sünkroniseerimiste poole pealt , et ma tõin siin jah välja , et . et alguses siis üks kord kahe nädala jooksul ja siis üks kord nädalas . ma arvan , et selle võiks ikkagi teha , kus me vaatame nagu sellisele suuremale pildile , pildile otsa , kus . mitte ei ole nagu üksikasjaliselt nagu teemades sees . et vaataks seda projekti , vastu projektiplaani tänast , tänast seisu siis , et . küsimus , et kas , mis seltskonnas see võiks , võiks nagu toimuda , et . me võime jätta sellele sama seltskonna , et nad ei ole tõenäoliselt pikalt sellised kohtumised kuni pool tundi ja lihtsalt vaatame . võtame koos üle ja , jah .
meie poolt sama seltskond . et meie PPA poolt sama seltskond .
mhmh .
aitäh .
väga hea .
no hästi , minul hetkel rohkem küsimusi ei ole . kas kellelgi on veel tulnud mingeid mõtteid pähe , mida tahab arutada ?
ei , no , seda ma vist juba andsin märku ka , et taustakontrollid olid kõik positiivsed ja nendega on okei , et sellega ei pea muretsema . ja siis rohkem , rohkem ei ole minul praegu .
vot , ma saadan need enda poolt niipea , kui ma saan meile aadressi .
nii , aga super , mina siis tänan kõiki ja oli väga meeldiv , et saame siis algust , korralikult algust teha nüüd .
jah , tore . jah , aga aitäh kõigile ja ilusat , ilusat päeva jätku . ja aitäh teile ka .
võtame selle kirja tuleb ära , et lepikont- , kontsert , muutub .

kuulame teiega .
tänan kõiki häält , aitäh .
aga tänan sulle .
vot ausalt öeldes , ma ei tea .
oota , töötelefoninumbrit tean ma isikliku pealt ja vastupidi .
viis , kolm , kaheksa .
üheksa , kaheksa , kolm . üheksa , kaheksa , kolm oli see .
üks neli .
jah .
noh .
et me täna Hannaga rääkisime , et noh , vaatab alguse ära , et sa ütleme , see formaati sarnasena hoides , et nende esimeste intervjuudega , mida nad läbi viivad . ja ilmselt on mõttekam , et ma võtan PPA poolsed ise . et hoiame nende aega kokku ja .
sest meil on majas siis väga palju erinevaid arvamusi . kuidas see formaat on , diktofoniga või ?
ma ei tea , aga selles mõttes lõppkokkuvõttes noh , seda ei lähe , raportitesse ei lähe ju nagu see , et kes mida ütles , vaid see noh , esmaselt , et mis on nagu eri huvid , mis erinevatel osapooltel on nagu välja tulevad . see kaardistus vaata , mis ma saatsin , ma saan sellele päris toredalt tagasisidet praegu . ehk siis see läheb kõik sinna drooniseire kausta ja seal on teenuste kontakti tekk , see oli tabel , kõik vastused lähevad sinna . ehk siis sealt saab välja võtta kohe need , kes on jah pannud , et neil on infosüsteemina juurdepääs , ehk siis need võtame nagu esialgu . kindlasti peab olema mingi selgitus ka , mis asi see kuradi infosüsteem üldse on . selleks ma , selleks ma selle kirjutasin , aga noh , neil hetkel seda ei olnud . täname ka .
inimesed mõistavad infosüsteemi täiesti , täiesti seinast seina . et miks teil on vaja politseidroone , politseidroone vaadata , ühesõnaga mingid noh , täielik mingi see . aga võib-olla see kontseptsioonidokument , mille ma kirjutasin , ongi nagu selleks hea , et .
arvad , et sa annad , kui sa ütled inimesele meetmata õhusõiduke seiresüsteemi info , infosüsteem . ja siis ta loeb su dokumendid , siis ta saab aru või , vaevalt küll . sa pead panema selle chat ship'i sisse , ütled teed mu kaheaastane laps saab sellest aru ja siis võib-olla . siin on see probleem ka , mis on , mis tuleb hästi palju välja , on see , et inimesed ei loe ka kontseptsioone . inimesed tahavadki ühe-kahe lausega tahavad teada , mis asja sa teed ja . võõras troon tuleb Eestis , ma ei tea , keegi tõstab üles . meil on vaja tuvastada , kes see on , peab olema mingisugune , noh täiesti . meie oma droonirader .
kolm sõna . nagu . et reaalselt nagu kümne aastasele selgitada . seirepilt , drooniseirepilt , nad ei saa sellest seirest aru . see seire ka ei saa . politsei trooni pealt tulev pilt , et see jookseb kuskile nii-öelda juhtimiskeskusesse , vaid see on noh , midagi muud . mis asjad on radarid , nad ei tea isegi seda , mis asjad on radarid , mis on see , mis asi tähendab see nagu see . sest ma vaatasin , see kogukonna politsei , see saatis sulle , et ei ole vaja , ei ole vaja . tegelikult on vaja , sellepärast et esiteks , kui sul on , tekib mingi rikkumine , kust kohast sa selle , no ühesõnaga . mul oli , ma ei tea , kas see oli kogukonna või mul tekkis kohe piirkondliku ka piirkond . ja no ongi piirkondlik jah . ei , aga ma saan kõnesid , kuule , mul siin . et tegelikult kuule , sul on ikka väga palju nagu kokkupuutepunkte . ei noh , aga siis ongi võib-olla see , et on vaja võtta need , kes praegu saavad aru sellest , kes saavad aru sellest , nendel on reaalne vajadus . võtta need ette ja siis hakata läbi . ja siis hakata läbi vaatama neid ikkagi , et kus me juba teame , et võib tekkida ja võtta nüüd ühislaua taga ja kuule , vaata nüüd ikkagi . ja lihtsalt tehagi mingisugune situatsioon , et näed , see aitab sind sellega ja siis ta suudab seoseid luua , et ahaa , okei . no ja probleem on ju see ka , et see teenus tihti ei saa üldse aru , mis ta rakendusüksused teevad , nii et . aga kas me räägime ainult teenuse omanikega praegu või ? praegu jah , aga siia võiks kindlasti . top juhid , tohterohujuhid on üks suur hirm .
kasutajaid , nende alla lähevad kiired , nende alla lähevad igasugused kriisid , mingi hoopis stabid . või noh , virku on olemas , virku , aga nagunii , aga ja kõik need mingid sündmuste need on ka minu arust . lõpuks hoopis stabid võtavad ja , ja büroojuhid on minu arust seal stabijuhid on . seal on , seal on talitseujuhid kuni , noh , seal tegelikult on hoopis veel mingit rahvast .
või siis , kes meil ise initsiatiivi on varasemalt näidanud , ongi võib-olla Vaiko Vaher . natukene , ta on nüüd Lõuna pref- , prefektuuris , aga võib-olla temalt võib mingeid häid ideid ajada mingid siukseid indiviide ka natuke puistutama või ma ei tea .
küllgi tean ka nii .
kohati liiga faafo tüüp .
vot nii .
inimesed , kellel on tugev arvamus , ma arvan , et mõistlik on , kui nad , kui neil on tugev arvamus , mida nad tahavad avaldada , siis tasub neid praegu ära kuulata . selle asemel , et kakkuda neid , kellele meie arvates nagu võib-olla võiks , vaja võiks minna ja ei taha rääkida , et . aga lihtsalt neid tuleb ka kaardistada , et neid tuleb kuidagi nagu kõrvale panna , et kuule , et noh , see , et sa ei tea , et sul on seda vaja , siis noh , ma ütleks , et sa võib-olla . või Erik Purgi . nojah . Veiko Kommusaar . just .
ta oli küll , või seda tagasi .
mis siis mingi messitšukast ?
kus see tulid ?
Facebookist .
ma pidin läbi delta selle C keele vastama . ei leida . tähtaeg ma tõin eile deltas ära , aga kõik võib olla allkirjast- , allkirjastamisel .
nii et see ei ole välja läinud , vaid C keele .
jah , mis asi ? suve , praktikamine .
oota , kes mind aitab nüüd selle , mis kuradi , messis , rekvast ?
Facebook .
ei , mul ei tule Facebooki .
kõik õige , pidi Arkole küll mingeid sõnumeid saatma .
Facebookis ühesõnaga ei ole tasu , kui teda Facebookis võtta , tasu oma nimega on all Facebookis .
aa , signaal pleetab , hommik .
kas see on see kohalik tunnussõna või ? ei , ta on osas . selge , nii saab tulema .
ta suhtub teda , et see ei käi allkirjastus või vastuse allkirjastus , ma ei tea , kas ta üldse arvuti kaasas tegelikult on .
jah , jah .
et kui , kui tema allkirjastus , siis las Virku allkirjastab . Virku ütles eile , et ta allkirjastaks .
tema kirikas me peame tõmbama .
ma kirjutasin täna suht palju ülesse ka , nii et ma panen selle ka sinna . või ma saadan ainult meile .
sinna kohtumise kutsele . tegelikult need mingid suuremad kohtumised võiks protokollides ei võiks olla selles mõttes needsamad need esimesed , mis olid kahe nädala jooksul , et need võiks olla protokollitud , siis on . siis on jälg maas ja et me ei peaks oma inimesi nagu ruineerima sellega .
ma teen esimese protokolli jah ära .
niimoodi paneb siis .
nurgestus täiesti .
tema on isikukaitse ja objektiivane teenusel . ühesõnaga Veiko kirjutas , et ei , ühesõnaga Vaiko Vaher kirjutas talle , et ei , meil täna Tartus külas selline ettevõte nagu Positium . sisuliselt selgub , et me saa , saaksime drooniseiret teha ka läbi mobiilimastide , seda nende droonide puhul , kus siin sees tooksin kaardile .
tooksid kaardile ja analüüsiksid simme , et mis liiga kiirelt liiguvad . ehk siis tavaliselt kiire selle liikumise järgi kõik , kõik Poolas alla kukkunud droonid on täna SIM-id sees olnud . Eesti oma ettevõte on ka siin sees või ? Sah- on või ? aga , aga teistpidi tsiviilasjadel ei ole ? Eesti oma ettevõte . aga 4G , 5G droonid ju ikkagi on siin . kasutajad täna ja parvati , et natukene inimestele nii tegelikult mitte üheksakümmend üheksa .
tongid on sees ja Veiko kirjutas , et hommik hästi tore , kui tutvustad lihtsalt teadmiseks , et seisusüsteemide hankes esimese huviga tuli sada neli ettevõtet . kuulata tasub ikka . see , see oli Veikole vastuseks talle . nelikümmend neli . sada üheksa registreeris nelikümmend neli taotlust .
huvitav , et Veiko , Vaiko , Veiko alles seda kirjutas .
võrdselt räägivad võrdselt . ei noh , Leiko on nagu võimekus omanik , nii et me võiks pärast kellelegi võita teda . jah , see oli hea . ta tahab , et me uuriksime või , või vaataksime , mis sellel on sisu .
muidu lähevad äksi täis , aga tegelikult sisu pole .
ilmselt jah .
kabinet kuskil lõpus oli , aga kas see oli siis korrusel ?
see viies .
Liigunud alla . meie liigume nüüd alla . ehk siis nendega samale korrusele .
ma kuulsin seda ka , et kui ei sobi , siis ei võeta . aga siis sa ütlesid , et tehakse selliseks , et see läheb . aga siis külmkapp jääb maha ja mis seal kõik maha võib jääma . miks nad maha jäävad ? Need on ju projekti raadiost ostetud ja kolimisfirma viib . Esko rääkis , külmkapp jääb maha .
aga tegeleb midagi muud .
ma võin öelda , et selles mõttes ei ole üldse lihtne , et kui sa hakkad vaatama , et kui sa hakkad sinna autonoomiat sisse kirjutama , et see asi peab saama miinus kahekümnega , ükskõik kuhu ta peale sajab . ma kahtlen .
