vaadake .
ei ole veel midagi selgeks küsida . ma ainult ühe korra käin .
nüüd üheksakümmend üheksa .
Arko . kuulen . lugu on olemas , see oli selge .
no seal on vist jah , seal vist peabki keegi vastu tulema , meil ei ole .
kuhu ta parkis , siis tuleb hoovi peale või ? hoovi peale , jah . jaa .
meil ei ole nii uuski hea , kui teil on . ei , meil on see , et tagant juba käis ka see , et mäletad . jaa , me peame nõus loobuma ka selle eest .
täpselt .
aitäh .
eks korra ikka aastaid oleks .
kaitse on toores küll jah .
kiirelt asjad ja kui teile tuldi , täidu kaitse .
jah , kõigepealt jookseb .
madal küpsetatud toimib .
aa , mul on viinud rohkem , vähemalt .
paljud teil üldse nagu oma toiduga tulevad siia ?
sest ma arvan , et meil on nagu suht- pooleks , et nagu ikka enamus tulevad mingid kodused kaasa . ma arvan , et väga mingi mõeldes võib-olla mingi esimeseks päevaks , kes tulevad , et kodus tuled , siis võtke kaasa . et kui kodus üle jäi , et jääb seisma . jah , siin ei viitsi väga harjutada , jah .
minu arvates on siin nagu väga luks nagu see , et tulegi sinna sööma ja meil on nagu Tallinnas Pärnu , Pärnu maanteel PPA ja seal ei ole sööklaat . ja seal on mingi Erkki Oskisaar on mingi , see võib tema , jah . minu teada taga peal oleks kaks kohvrit , üks on odav , teine on kallis . mis teie see kallis on ? ma panin enda asjasse , mis teid see prae hind on , see kallis koha ?
fikseeritud hind , kui sa mõtled . kolm viiskümmend . praad või praegu ? kolm viiskümmend praad . on nii , oodame . näe , siin on kirjas , et kolm viiskümmend . kokku kuus jõulikku suppi ja sajakis või ? ma panen kokku , eks ma selle peale . Need kõige lähemad kohad seal , mis on ainult kaheksa eurot on praad ja . selles suhtes teil ei ole kaheteistkümnendat ööpäeva . seda ka .
näeme tegelikult teiega ka järjest .
aga kõik korjasid , jah siis .
aitäh . Sveniga praegu rääkisin .
Sven , esimesed sõnad olid , mis sa arvad sellest hinnast kakssada eurot ? siis ma sain , sain aru , et minu kiri liigus niimoodi edasi .
mis sa arvad sellest kahesaja eurost , ma räägin , kas garantii on peal või ei ole ? ma ei tea isegi , on või ei ole . hakkame siit juba . ma räägin , ma ei arva sellest mitte midagi , sest kui sa ütled , et garantii on läbi , siis tuleb kinni maksta , kui garantii on peal . ma mõtlen selline asja , kus on pinni leht kukub küljest ära nagu , kas see füüsiliselt annab üldse katki nagu teha ?
Nemad ütlevad , et see on kasutaja viga . ei point on selles , ma põhjendust nagu ära mõtlesin , on ennemgi olnud garantii perioodi ajal saadeti arved täis numbritega ja peale seda väljastamist tulid nullid . ma alguses ei saanudki aru nagu ei ole võimalik , ma tegin päris võimalik .
asi oli garantii ajal , pärast sa tegid nullid . aa , nojaa , okei , ma räägin , sellepärast mul ongi praegu segevus , ma tahan täpsemalt aru saada , kas on garantii periood praegu või ei ole .
täpselt sama ütlus .
aga ma ütlesin temale edasi .
et teie arenguvaates nagu te peate pilootidega kokku saama . et nemad räägivad täpsemini ja paremini , et aru saada , võtate inseneriga kaasa .
ta küsis , on teil mingid ka arengud ? ja me ehitame lennukid . ma räägin , seda ma kuulsin ka eelmine aasta . isegi üle-eelmine aasta ma kuulsin sellest prototüübist . küll nad ikka ehitavad ja ehitavad , kaua nad ehitavad . Nad teevad selle uue , uue kaamera ära ja . ma küsisin , kas teil on midagi sarnast pakkuda , mis DJ pakub praegu . sama selgelt ja tervat pilti . vaikus , järelikult ei ole . ettevõtjad triooz . et paistab , on praegu selles mugavas tsoonis rahad vaikselt tulevad . ja nagu mingit rohkem arengut ei olegi vaja teha , et esmased toimingud on tehtud , süsteem on käima pandud , protseduurid on teada . Need ei ole ju nii palju aastaid midagi teinud . kuule , aga Madis Tern läks minu meelest sinna tööle . jah , kolm pool tundi oli vähe .
nüüd uut otsitakse sedasama koha peal .
jah , tere teile tulemast . võtsin Pirita koju ja siis hakkas kohe vaatama , et kus , mis lähedal veel pakutakse .
aga peale meie jutu nagu Sven jäi nagu köhtlema , kas ta esitab seda arve või esitab nagu niisuguse rohkem nagu vabandust , ega eelistas . kas on palju või vähe , kaks võita , kas palju ei ole vähem kui üle kahesaja tuhandete lennuki ees ?
ühe lennuki ees .
aitäh .
ja nüüd ta üritas mind selgitada . meil on .
meie taustusel olev Gerd Jaku .
hetkel .
ma ütlesin , ei , meil on kuus akut ainult , kaks , üks on lennukik üles , üks on katkise pinniga teie juures ja neli tükki on meie käes . et Gerdi aku on kaduma läinud ja sealt maani ei ole suutnud seda üles leida .
Gerd nüüd läbib ka siin asju , siis ma ütlesin ka , et tehke siis üleandmise akt , vaata täpselt kirjas , mis on täpselt üleandja pilt . saadab see küll hästi läbi , vaata tegelikult , aga siis , kui jääb midagi õhku , siis ei teisega järgi vaata . no ja see on , see on probleem .
tegelikult ta on komplekteeritud masinad .
meil on asetäiendid olemas . sellega , sellega juba hästi .
kaks tükki . no see kui häkk peale pandi või ? aga veel kaks tükki kiirte omad .
ma ei öelnud neid , ei saanud neid . Teie jaoks ei saanud . asja asi ka ei saa ütelda .
aitäh teile , kohe tulemast .
mehed eile proovisid juba ruuporid , matriise kolmekümne koos matriisiga . väga efektiivne sai . kolm eest . päriselt juba . päris õlunäoline . aa , et seal vist ei lubata jääle minna . mustmed andisid taha võtta . andsid neli ukse sisse sellele kolmele ruuporile . aga seal , seal ju see . Spotlight oli see , nad tahtsid neid ka , noh , ka valgustada , aga DJ ei ole ise teinud ju kolmele Spotlighti . seal on mingi eraldi ettevõte ja , ja see maksab tuhat eurot tükk nagu .
kust te seda kuulisite , mis tuli ? noh , me võib-olla ühe . no aga vaata , ta on ju kõva asja võimekam ka , seal , noh , see on ka ju Spotlight ka , vaata Ruhnu koos on ju . ja Toomas Kruusimees sealt julgestusest on ju . ta ütles ka , et küll mingi presidendi maakodu on , on ju , seal on nagu pilk on ju nimedus on ju , noh , et lükkad selle peale , siis ära . sa lähed kohe ära , sa näed , kus on ja . et ta on nagu .
tal läksin ka sama komplekti .
alustati on nüüd talle küll öeldud seda , et nad opereerisid väiksematega , aga kuna osadel jäi antud hästi peale , siis ma pidin veidi ümber jagama .
vähemalt nüüd on presidendi suvila kaitstud .
ja siis seal see üks .
mille nad sinna maja otsa üks osiks lendasid , vaata . vot see läks remonti , remondilaost oli ta seda vana nii-öelda , millele seda , millele see auk on nagu läbi , on veel olemas , et sealt sisse on jah .
aga neljale pidi ka juba vaikselt mingi häkk olema , aga see on selline poolkõva , et ta ei ole ikkagi päris sööv . ega see on mingi hardware hack või ? või on mingi software hack või ? või mingi hardware , noh , mingi plug-in nagu . sellega pidi olema see , et sul ei ole enam normal mode'i siis .
see on oluline . kas te saate siin üldse normaal moodi sõita või ?
kui küsimus on selles , et kas üldse ei lenda või lendate lati saates .
lihtsalt sai seal switch ida , vaata . kui sa tööd kuskil mujal teed , siis pidi kattis tegema . selles mõttes on küll hea . kuskil metsasotiga nagu , nagu sketši business .
väga imelik .
vähemalt tee lennab mingi elektriliinidesse , mul selle üle hea meeldib . ja pool aastat . ühe nädalaga , kaks korda nagu lihtsalt . lõunakad said ka matriisi olema . jaa , nemad said ilma selleta häkki , et kõik häkiga , mis ma sain , tulid siia . siin on nagu hästi aktuaalne . olete , ma arvan , nõus või ? jah , siin on kogu aeg arenenud midagi .
Narvas on iga kord , kui õhku tõuseb , siis on midagi uut tegi , tulevad ristmata . selles mõttes , et see rongiasi , mis teil oli , sealt noh tuligi ju , see oleks kohe igale poole mujale ka , et seal hakati mujalt küsima ka , et lõpuks mulle tuli kõne , et kuule , et .
kuulsime , et mul oleks torn , et nagu , mis sellega on , et täpselt . kus sa juba kuulsid või ? no ma vaatan .
Kakaoja mingi veel aasta kõik , täitsa juba viis aastat . seal on selline hansad , hansad jäävad , et ise kohe ei näinud . jaa , just see . aga ma usun , et teen just kohe , tähendab . Nendega läks , jah ? Arko kuuleb kokku , et ma olen olnud kodupoole , mina võib-olla makseks ära võib-olla . jaa , vastupidi . mis ta oli , kolm viiskümmend oli täna ? mis see kakssada seitse oli . ja , ja pluss on kolmas veel . jaa , jaa . ega mul , mul jääb ka vist vaiksemalt , see kümnene on peal . tavaliselt saab tagasi , jaa , ma maksan praegu kõik tööaeg- . aa , sa , okei , suhteliselt kõik tööaeg- nagu hästi . kus see , see maksmine , et mingi eraldi kahtlemine .
juhul .
see oli nüüd see jah ?
nii jah , pole , lihtsalt kaugemale välja jäi nüüd .
aa , ja teab , mis on vä ?
Lõuna Prefektuuris Riia maantee on , on ju . seal on ka söökla sees . ma olen ainsa , kellel ei ole nagu . ma ei mäleta , millal , kuidagi mingi umbes esimene päev , kui ma tööl olin . küll , palju meid siin umbes töötab .
mis Esko pakkus ? seitsesada äkki ?
ja see lihtsalt nagu ma olen olnud nii palju väiksemates kohtades , igal pool on mingisugune kohvikusöökla . ja . ei no arvesta seda , kas siin praegu see PPA kompenseerib seda kokapalgaliselt seda ostmist , elekter , kõike . ei no muidugi , aga lihtsalt , et noh , lihtsalt see , et noh , nii kui see , noh , kui sul on seitsesada inimest või midagi , midagi sellist on ja , ja no selles mõttes meil on nagu igal pool on noh , mingi erafirma kusagil keldris nagu teeb , onju . meil ei olnud mitte midagi . mul ei leidu .
ainus on see , et üle , üle tee on see kebabiputka , millel ilmselgelt on hea käive nagu .
kas mina olen veel kaks korda see ? Andres , räägi ennast natukene , kaugelt tulid . Tartust ja nüüd töökoht on Pärnu maanteel .
sa nüüd oled juba PEPA ametnik või olid kogu aeg , ei olnud ? samamoodi on käsi häiriminegi . ei , tema ei pea tegema . ta on ametnik , kes töötab PEPA-s , mitte politseiametnik .
jah . ja kabinet kuskil ka , kuskil läheb . meiega koos tegelikult . üsna ruumil , Hanna ja Reina teel .
ja mis nagu suunab nagu , mis tööülesandeid ? seire infosüsteem .
noh , ma arvan , et nemad on üks , kes tahaks lõpuks ka kasutada seda . ma tahan aru saada , mida kõik osapooled tahavad . ei noh , see on kahju , et seda Erikut ei ole , kes on teabegrupi , see vanem , nii-öelda Erik Liivak , kes on pealeg- , ta on Piripongis praegu , tal on mingi teised kohtumised , aga hea oleks nagu , kui tema tuleks või näiteks seesama , kes on see grupijuht , Mari vist oli , no tema ju räägib ise . aga no Eerik juba sellest seeri positsioonist on nii palju rääkinud , et võib-olla praegu käima või ootame Eerikut või ei ole pointi . ei , ma arvan , et jah , seal on lihtsalt see , et .
kui sa nagu kirjeldad nüüd oma seda , seda süsteemi , on ju , et see on ikkagi umbes nagu Kronirada suuresti on olnud asutusesisene ja , ja erinevad . see , selles mõttes , et suurem süsteem , aga igal asutusel on oma , oma vaade ja see , mida ta näeb seda , et ilmselt , et siin ei näe mingisuguseid , noh , Tallinna asju , aga , ja samamoodi , noh , et . pea , peamine oli noh , et hea Tallinn ei näe , mis piiril toimub , on ju , et . ja sina , admini on ära jagatud rollid . ja tänu sellele , et võib-olla me saame , noh , sinna , noh , ütleme , kaitseväe radarid ja noh , et mingisugused sellised asjad veel siis . no näiteks , eks , kui siin käis õhudivisiooni ülem ja esimesse jalaväebrigaadi ülem koos prefektiga . ma rääkisingi nendest muredest nagu . üks õhtune magamist mõtlesin nagu , et piirivalve näeb kuni kaheksakümmend meetrit kõrguseni õhuruumi . kaitseväge nägi , näeb , sellest oli artikkel ka meedias , alates kolmesajast . siis kui esimesed šahidid hakkasid siin üle Eesti lendama . mul tekkis küsimus , kes see seirab seda , see vahemikku kaheksakümmend kuni kolmsada , kellele see jääb seal olla ? ei , see oli töö lennuk . noh , ühesõnaga . mul on , mul on üks palju keerulisem küsimus . või noh , ma ei tea , palju keerulisem , aga umbes samalaadne küsimus . ma katsun seda , ma ei või seda , ma saan aru . ma arvan , et see on diplomaatiline ja ma ei või seda hetkel kusagil küsida , et ma pean kusagil selle palli veeremas saama .
aga , kes merepiiri seireb ? no radarid on olemas , mereradarid , on olemas , Narvas on olemas . kui kõrgelt , kui kõrgele ? no täpselt sama mere omaduses , täpselt sama , ma arvan , kaheksakümmend meetrit . no et täpselt , aga droonid ei pea tulema nagu , nagu otseselt üle jõe , nad võivad tulla ka nagu üle lahe . no et täpselt , et see . aga peale seda visiidi vähemalt ma tean , seda koostöö hakkas toimima ja kaitseväega ja see andis seda tol päeval , siis kui nad käisid meie juures kabinetis , kui ma pikalt rääkisin nendest muredest , siis efekt oli ja koostöö hakkas .
aga Erik , ma täna küsin sulle , Arkole on mingid küsimused ? ütle siis , pigem Rainerile , hästi palju . ja , ja siis noh , tema ju nende piiriprojektidega tegeleb ka Rainer siin hästi palju ja Hanna samamoodi . Nad käisid eile Mustvees , käisid need F-SECi radarid seda seiresüsteemi testimas . kuidagi neid praegu pasandatakse neid , neid ja mis need mastimisvastad . kas sa mõtled majast seest või , või mujalt ? sest , sest kui , kui see . no pärineb Rainerilt , siis ma arvan , et me oleme kõike kuulnud , sellepärast et me , aga jah . ei , ega siin nagu need , kes on päriselt tööpõlvel teda paigaldavad ja üritavad seda seirata kuidagi , seda ei edene nii hästi , nagu lubati . ja , see on teatav mure . seesama , seesama asja ma räägin , kui me tahame mingit lennukit osta , kuuks ajaks , palun siia Narva , me hakkame katsetama ja võtame kõik need skeletid välja , täpselt see ei taha uuesti ämbrisse astuda nagu trioodiga . kuna seal Siim omal ajal tegeles nagu ja temale tundus kõik perfektne . sest mina näen igale tootjale , aretajale on olemas ikka mingid miinused . ikka mingid nõrkused on , ei ole võimalik . et on . teame , teame .
mis , mis terveid nõrkused ja millega me sellest elada ei saa ?
kaamera . kaamera ja mis on kõige oluline meie jaoks , kuna me vaatame . põhitööriist , vaata . põhitööriist . platvorm iseenesest on hea , millega ta lendab . aga noh , mina ikkagi kindlustan turvalisuse ikkagi segamiste vastu , et seal . ei noh , seal ikkagi on seda , et ta . tal tuli see anti-jamming module on ju , tuli peale , siis sa sellega pidid ära võtma ta active tracking'u vaata , et nagu , et kui ta kuhugi alla kukub , siis seal nagu või midagi hädamangumist teeb , sa leiad täpse osukaani . EMO kumma vastu pidid otsustama on ju , noh , selline asi , et sa ei saa , sa pead vahetama , sa pead tegema valikuid , on ju , see oli tal üks ja siis ongi see , et ja käsitsi lendamisel , noh , ta on keerulisem . vähemalt see , sellepärast , et see sama asi , mis me siin ütleme , tead , teine asi on see , et paneme mingi suvalise iPhone'i , paneme troonile , tead , mis ta on ju , niipea kui iPhone selle konve- , nagu ühenduse saab , siis sul on asukoht tulemas . sa ei pea nagu niimoodi , aga lihtsalt , et kui sa iPhone'iga nagu üle lendad nii palju , et see R-tag nagu ära üldse võetaks korraks , et see R-tag on nagu selle , selles mõttes nagu . etega ma tahan lühidistantsi võtta , selles mõttes . nagu ikka paarsada meetrit või ? ei , noh , selles mõttes kümneid meetreid . aga , aga ta on nagu . ta on midagi . aga kui sa tead , et ta kuhugi sinna metsa kukkus , mina mine sotsidesse . see sellisest praegu . Andres , siis kui seelisse läheme , Mari-Liis on valmis meid vastu võtma , et tutvustage endast , öelge , kes , mis ja millest võiks nagu rääkida . Arp on korra juba käinud seal , ta on näinud seda süsteemi . aga sa pigem nagu küsi enda poolt nagu , ma vist ei tea , mida küsida . ma arvan , et kui sa näed seda tuba , siis sa saad aru , et nemad on ka potentsiaalne üks , kes tuleb tarbija vaatama ja siis seal ongi see grupijuht või kes sa ütlesid , et ta on seal , et noh , tema poole saad mõned küsimused juba suunata . ütle , mida sa nüüd tegema hakkad , et lõpuks , et ühine koostöö , ma arvan , on mingis mõttes . saaks selle dokumendid siit kätte , siis selline umbes tunne , et peaks teile seda ühte dokumenti hakkama kõigile põrgatama . vist küll jah , ma arvan , et see mõistlik nii oleks , aga noh , sa ei saa sinna telefoni sisse minna , sinna ruumi , see on ka asi . aga siis ma , siis ma saan meiliaadressi sellest ruumist äkki välja . jah , see on juba kasulik ka . no siis , kui juba nime saad ja siis . aga , ta tahab kõiki asju kasutada . nii , ma tahan veel , kuidas ma saan sellest saadet . kuule , kas kordonijuht on täna majas ? ta tegi sihukest trikki , et detsembri seisuga võtsis kõik , mis annab välja võtta ja , ja temal nüüd asetäitja ja kandideerimine , ma isegi ei mäleta , mis . aa jaa , ta ju läks , kartuli juhti otsiti ju .
ja , ja . operatüübüroo juhti tahad operatüübüroo ühiks tulla , sul on kiired koerad , tee instruktorid , ma ei . muidu tuleks , aga . kujutad kui , kui põnev väljakutse , hommikul kedagi maal lasti maha , kiired võtsid narkot maha , jälle hulgeliselt , koertele bussile ust kukkuski üles ära . miks sa ei kandideeri ? tundub , et eelmised kandidaadid ei sobinud üldse ära , ikka veel otsitakse , uued vestlused on . ma vaatasin neid kriteeriume , kus see iseenesest vaja ei hinnata , ma olen rohkem sihukene tööloom nagu .
kuidas , kuidas sind dokumenti salvestada ? ma ei tea , kas ta lubabki sulle . ei , ma just mõtlengi , vaata , siin on nagu see . niimoodi , müüme edasi , eks . sa peaksid vajutama save , aga ta ei ole sul aktiivne , mis tähendab , et ma arvan , turvakaalutlusel ta ei luba sulle sinna alla laetada seda . oleneb sellest , mis kuradi see turvavõrk oli . on tugevam või ei ole . VPN , VPN . sulle saan ma saata täislaksu . lihtsalt teisi , ma noh . ei , lihtsalt saad nime kirja ja siis sa saad ju nimi , punkt nimi , värk politseiga . ma vahetasin telefonil aku ära , ikkagi mul lõppes ära , nüüd nii hästi peab vastama . kujutaja ei tunnista , et see on originaalaku . kes on see asetäitja teil partnerites praegu ?
Stanislav .
no vot , kuidas see kirjutatakse ? see on selle katusega , seal , kus sa istud , seal katus tuleb . kuna , v tähega või ? ei , v tähega , papa . jah , po tal s tšuk , kuidagi . ah , po tli ja . po , po tli ja , ja . issand , see on ikka keeruline . no see võib , jah . okei , ma helistan talle kiirelt . üllatus , vajab natuke koordineerimist .
sa hakkad tegelema ideaalselt selle seiramisega . sul on terve seireelu maapealne praegu tuleb . eks sa näed seda spetsiifikat , kuidas nad valuvad Narva jõudsust kuni Moskva Narvani , seda lõiku . maapealselt . et Rainer pärast kabineti saab täiendada , täiustada kõik seda . kui nüüd sa küsi näiteks , kui hästi on kaetud kaameratega , mis võib-olla puudused on ? minu jaoks pigem on see , et kui te seate troonipildi juurde , et noh , selles mõttes , et hetkel on ta eraldi süsteem olemasolevatele juurde . et kuidas seda , seda palju lihtsalt . ei , nendele ka seda tuleb . kui näiteks , kui vanaks saite ehkki juba selles ajas , kui teda paigaldati , kui palju seda uuendamist vaja on ?
Stanislav tuleb kohe korra , kiirelt talle , et saame korra . paneme sealt , paneme taldrikud .
mul sai nagu arvuti .
ja pigem siis arvutiklassi praegu , aitäh .
valgeles tahtsin .
kõik need jutud siiapoole saate , Andres , võib-olla .
erineva positsiooniga .
Vaskmaa võib-olla .
piltidega , kus jookseb sisse siis , mis on pandud Smart- , et pildid ehk mobiilsed , seal on igaühe poolt kodunud positsioonile .
jah , aitäh .
tänan .
aga see nagu all ütleme või nagu sihuke asi , et tuleb see radaritelt ja siis hakkab vaatama , et või , või nagu kuidagi kuidas see . no kui ka radari peal tekib jälg , siis selle jälge , jälge sa toodab kaamera poolt , et jah , et kui siin oleks nagu jälg , siis operaator paneb , et mis ta on , see suunajälg , jälg . nii , aitäh !
miks ta , miks ta kogu aeg ära ei võtnud , okei , sul on nii , nii hästi .
aga selles mõttes praegu hetkel ei oleks midagi teiseta taberi jälgega .
linnu moodi . no kus see , kus see linnu moodi , kus sa saad aru , et ta on linnu moodi . jää , kihvt jää , pilt on puhas . inimest ei ole seal . loom võib olla inimestel . aga rada- , et selles mõttes kõrgus ta ka hästi ei taju või ? et kas ta , et kas see lind , lind vettab või kõik need mõlemad . ta võtab . kui kõrge on ? kolmsada meetrit . kaheksakümmend , kolm on jah . kaheksakümmend , jah . pigem asju . kiirusest on hästi aeglaselt , ütleme , inimene kõnnib või paad sõidab ja siis jääb seisma , siis nagu jääb ka operaator . muudel radaritel ka . jah , noh , minu jaoks on . aga noh , kõik , mis radaril tekib , kõik märgid peaksid ikkagi nagu läbi käima ja vaatama ja kinnitusele viima , et see ei ole nagu inimene või piiriületaja või ebaseaduslik piiriületus , et on ta lind , on ta loom , kõik märgid ikkagi peab seireoperaator nagu tuvastama . väga hea .
isegi jääkonarused jätavad siia radarile nagu jälje maha .
kõige suht kiiresti jooksvalt , aga kontrolli ei ole . küll nagu väga detail , aga lihtsalt siin üks detail , et ma enda peas siis tegelesin , et kuidas , jah . no näiteks siin on nagu järelikult , see on kahtlemata tehtud .
Te paljud teate , et kui palju eeltöötlust selle radaril pole praegu siin tehakse nagu ekraanil tuleb või mis , missugust eeltöötlust ? mis ta siis olema , eeltöötlus , noh töötus käibki . ei , me mõtleme nagu enne , et te võtate ekraani ja näidatakse , kui palju te seda radar . ma just mõtlesin näiteks nagu sellist asja . ma tegin lihtsalt . saadab tagasi , aga tal sellest võimekust , nagu sa mõtled , nagu ta mingi filter vahele , sa võid müüa vähendada . radaritel on alati mingi . oleneb radarist , filter on see , milles , mille vaadates ilma sademe ehk see lainetus võib tekkida tõenäoliselt , et linnud ja nii edasi . näha praegust , et see on hea , hea mõra sees . see on mõra , mõra jälg on see . mille , oota , millise . ja , ja . seal on vaja , seal nüüd ta võtab selle , selle koha ära .
see , sellest nagu Aigna pole kuulnud , et see raadari ei tuleks , et ta midagi eristaks või , või see mõeldakse . ma just eelkõige kirjutasin enda visiooni sellest , et kuidas teha ja noh , mina nimetaksin nagu häire tasemel . nii see , et teil on , kas mingi enda teadmine , noh , et asutuse poolt , kus iganes , et on nagu õigem , õigem sõda . ei , aga teine on see , et ma näen ka seda , et teatud puhul sens- . nagu noh , mitte kasutaja jaoks , aga sisemiselt , saad aru , mingi sensor hakkab vaatama , et nagu oleks midagi kahtlast ja siis ta tõstab nagu häire taset ümbritsetel sensoritel . ja kui muidu , kui ma ütlen , et filtreeritakse nagu agressiivsemalt välja , noh , nagu näidatakse vähem nagu asju või nagu , nagu artefakte , siis , kui on nagu noh , et siis hakatakse rohkem näitama kõiki neid , kogu seda müra . ma ei ole oluline asjaga , ma ei ole isegi ise nagu . mõtleb huvitav . aga ma ei ole sellega varem kokku puutunud , ma ise mõtlesin selle välja . üks oskab mitte ainult midagi öelda , oskab mingit öelda , sõna otseselt . aga ta oskab ainult tuvastada , millega tegemist ja ütleb ära kohe . siin sa pead ikkagi nagu oma silmadega tuvastama , kaamera pildiga , mis asi see on .
kui ei oleks teadnud , et ühel juhul on põder , täiskasvanud põder , suhu põder ja teises . nii on nähtavad . aga radar on radar , kas radar ei ole radar ? radar ei ole , jah . ei , ma küsin , et kalipsoga , et kas , kas seal on vahet ? no soojuskaamera jaoks , radari jaoks oleneb selle pinna kõrguse .
aga minu jaoks on see , see küsimus oluline , et ütleme , et kui ma täna näitaks teile kroonipilti , kuhu sa või nagu , et kas see oleks nagu kusagil eraldi , kas see oleks , iga nagu noh , et kuidas see nagu töökoos välja näeb ?
jätkuda nagu , nagu serverisse ja nemad võtavad selle , meie saadame serverisse ja nemad võtavad serverist välja . ja see juurde see ei käi . või see oleks siis pigem , et ongi , et ma märgin need keelualad ära ja te saate nagu alles siis häire , kui see nagu miski seal keelualas nagu sees on ja muul ajal nagu keegi ekraani ei vaatagi .
ma proovin aru saada , et . kaamerad oskavad küll tuvastada liikumist , nad kohe viskavad selle märguanne üles , kui liikumine , kui me vaatame need väiksed seal , paremad nurgad , kui nad sealt ette tulevad , siis on mingi liikumine tuvastatud ja mõnedel ei ole järgmisel liikumisel , nad on samad , rubelised hästi palju , kui need kaamerad kokku , kus ei viigi täitsa halvemini ka ja iga kaamera nurgas , parema nurgas liikumine tuvastatud , et need kaamerad näevad ka . no see on vist Narva eripära , et mulle on öeldud , et need kaamerad üldiselt , et väga paljud ei pööra ja isegi kui nad pööravad , et nad ei pööra horisondist üles .
ja noh , et siin on vaata palju kõrgeid objekte , et noh , et nagu , nagu pilt on nagu , nagu see , et tänu sellele on ikka , me ju ajame ju droone ja helikopterid , aga need ei ole just pööravad kaamerad nagu , mis oskavad üles . okei , mulle vist kaamerad väga üles ei pööra . okei .
mingi härra viib enda praegu .
aga kaamera kiirab all poole , kus sa , nagu , kui sa seeski ei ole .
ma näen , et kõik teeb .
kõik , aitäh .
võib-olla vajab kalibreerimist .
aga pigem ikkagi ju valdavus osas ikkagi need statsionaarsed kaamerad .
jah .
tegelikult ei tea , milline see piiri osa on , mitte kuhu see . sa alles õpid seda , vähemalt sul seda ülevaadet on olemas .
kaamerate kohta mulle , ma ise olen rääkinud ka kaamerate integreerimisest , eks ole .
täitsa samamoodi .
mingi objekt , et kui kaamera suudaks nagu niimoodi pöörata , siis ta võiks küll jälle vaadata .
ja iga kaamera kõrvale tuli radar panna , radar tuvastab , kuna ta vaatab . on nii .
tuleb väiksem , väiksem trahv , et kui niisugune noh .
lokaalsed kuni viiskümmend viis kilomeetrit , et ta suudaks tuvastada ja sellega saabki niimoodi kinni katta kõik . kui aeg pöörleb , midagi tuvastas , kui aeg läheb raske , sõidab peale .
üks .
see , see on hetkel , see on väga idee , aga , et ma ei jaksa tegelikult selle kooli , aga meil majas see oli idee , kui kõik sihuke nagu piiri peale tulevad kõik need kaamerad , mis on plaanis , neid tuleb iga paarikümne meetri tagant ? noh , need on , tuleb ikka juurde , kui tahad . jah , et mille ütle- . suurtes kogustes . kõigile saaks mikrofoni külge panna ja me saaksime sealt juba nagu täpselt , et kuule . nagu oleks mingi hääl , et nii-öelda võib-olla oli see mootor saadud , aga noh , et selles mõttes on hea , kui näitab seda välja , aga juba noh , et täpselt , et seal piirkonnas siis kõik radarid lähevad nagu siis kui hästi palju kaablust tuleb , siis kaablust suudaks lasta nii palju korraga läbi . mis kaabel seal peab olema , kui jäänud on , kas ta on valguskaabel või mingi tavaline ? kas ka kohalik operaator tagab seda , kas tehnika suudab võimendada selle signaali ? ma ei ole ise pidanud tegelema , aga ma saan aru , et noh , peab sellega tegelema .
no on seal endal veel mingeid küsimusi ?
aga mis teil seni on olnud droonidega , nagu , mis on nagu need nagu tänased probleemid , mis juba on droonidega ? Need on teadaolevad probleemid , mis sellele annab veidi keelatud kaupa . okei , tähendab , see sigarete asi , seda ma olen pilti , seda pilti näinud , aga ma ei teadnud , et kas see on nagu Narva lähedal või see on . see on Narva lähedal . okei , see on oht sellega , et sellega me võidakse midagi vedada . kui palju on avastatud , kui palju ei ole avastanud , on teine küsimus .
aga see pilt , mis täna olemas on , kuhu ta teil jookseb ?
nii , aitäh .
ja kui meil tuleb mingi info sisse , et kuskil droon lendab , siis me hakkamegi oma kaamerate ja radariga taga ajama .
on tuvastatud teisel pool lend , kas kinnitate ? ja siis me hakkame siin , oleneb siis positsioonist seda lennuobjekti taga ajama .
või see , kui keegi kooskõlastamata lennu linnas teeb , meil pole sellest olnud näide . aga no täna siin , kui ma praegu ikkagi linnast õhku tõuseks , siis . võib-olla , enam ei olnud mitte tuvastatud . aga mis te sellisel juhul , ütleme , et kui te teaksite , et noh , antud need peaksid sealpool või noh . kui , kui kiired ei risti , siis . ma ei tea , teil on . ka see , kus oli see uus versioon , et teised peaks kasu võinud kasutada .
oota . ei vaata , oota . teate , kuidas ära uuendatakse ?
Teil on uuendamata , ma ei tea , kas ma , kas , kellele ma seda , seda ütlema peaks või , või niimoodi , et teile on see uuendamata .
minu arvates on neli , kaks . ja teil ei ole , ai , on küll , vabandust . see remote ID receiver ja kas need on , nüüd on , on vaja vaadata , et kas need on need , mis on teil siin lähedal , aga need on DJ droonidel asukohad ka .
mis tähendab seda , et sa tead nagu kaardi peal punktina nagu , kus see droon on . see , aga see tuli hiljuti , ma võin seda . kui hakata ajaloost peale vaatama , siis ta näitab , ta ei näita ju täpselt , asu- . oota , mis nagu on nüüd .
ma ei oska siit niimoodi vaadata , et mis nüüd on . viiskümmend neli . oota , mis tuleb ?
oota , kuuskümmend viis , viiskümmend neli .
viiskümmend , kuuskümmend viis , viiskümmend kaheksa . kuuskümmend viis , viiskümmend neli , viiskümmend kaheksa . ma ei tea , tähendab , ma tean seda , et see on hiljutine . tähendab , kuna ma olen selle firmaga hiljuti rääkinud , et ja nad lisasid seda hiljuti . aga jah , siis . pigem , pigem ta ei anna nagu tänu eriti , et siin võib-olla paar korda kuus , kus kiired tõesti ristuvad ja me peame kuhugi nagu selle patrulli saate kontrollima ka saama . aga ütleme , et kas siis kiired ristuvad või ütleme , te saate selle , noh , et ma , droonipildi sinna , mis te edasi teete ? sa ütlesid , et sa saad patrulli .
aitäh !
sest kõik , mis on kooskõlastatud lennud , on meil kirjas , need helistatakse üle , aga kui on kooskõlastamata lennud , siis see patrull läheb kontrolliga jala üle . kas see on , ütleme nagu piiripoole pealt patrull või siis ? oleneb , kes on vaba , pigem piiripoole pealt . ei , ma ei hakka sõna väita , viis aastat olnud tegemist on see , et võrreldi alad , et selle räägitakse , aga need lehvikud , lihtsalt lehvikud ühelt poole , teiselt poole on nad . ma olen Võrus , ma ei ole , mul on see pilt lahti olnud ja ma olen just Võru rohkem vaadanud , aga seal , seal lehvib ta kõva- , seal on ta täpselt niimoodi , et ring käib ringi täpselt . minu arust see Võru omad nagu . Teil ei ole seda pildi pealki , mis minul on .
ma ei tea , millegi , kes on määranud , aga ühesõnaga mul on mingi kaitseväe oma , onju , mis siis tegelikult on täpselt seesama , et kuna mõne korra olen , kuidas ta käib niimoodi .
sega neid asju noh , päris piiri peal on ju , nagu inimesed teevad .
nii . jah .
see on nii päris probleem ja see on nii lahendatav probleem ja me peame vaatama , kuidas me üldse teeme .
asi nii kaugel , see on nagu valgusfoor , kõik kolm tükki lehvivad erinevat värvi ja aga , aga ei ristu , kus ma siis saadan , võib-olla tõesti kuskil neil .
ja kui ta ei kinnita mulle , siis ei ole millest , siis kinni hakata .
nii , aitäh .
kas , kas see on nagu mitte kohalik ?
toimib .
Berhi oma .
ma ei tea , keda see võiks huvitada , aga ma kirjutan üht , ma hakkan tegema eelarve osi ja üks asi , mille mina ise tegin , enne eelarve osi ma tegin ühe dokumendi , ma ei teadnud , kuidas nüüd oled edasi , aga ma tegin selle dokumendi lihtsalt selleks , et enne seda , kui me inimestele intervjuudele läheme , et sellepärast mul oleks juba koht , mille üle vaidlema hakata . et meie aluspunkt ei oleks see , et tahame teha mingisugust süsteemi . et kas , kas keegi on juba , kellele ma peaks seda põrgatama ? kui sa enda või kellegi meile aadressile , ma võin näidata , et on nagu lihtsalt , lihtsalt nagu minu enda ideedokument , aga lihtsalt , et jah , me tahame seda , seda asja teha sellepärast , et aga , ja meil on seda asja veel vaja .
avalik perimeeter , ütleme siis promenaad , kuljesäng , jõgi , see jah , see on nüüd see kõik , see häirealade kaart .
mis on Kuiveli sängis ? Kuiveli sängis . Andrusid , kes reageerivad liikumistega .
nii kui siin näiteks Kuiveli sängis kuskil on liikumine , siis ta viskab seal ala häiresse , annab siin teada . ja viskab siia veel spetsial pildid ette , kus on häire . kõik on perimeetris .
nõnda .
aga ma pakuks tagasi minna . kus see veehoidja on ? veehoidja ei ole siin .
sellepärast käisin vaatamas ja mõtlen , et ja keegi vaatas kõrvalt .
ma arvan , et see oli kõige lihtsam .
kui , kui ütleme näiteks , kui noh , okei , ilmselt tegelikult see pilt oleks nagu , teil oleks parem pilt , aga ta oleks , see asuks seal lihtsalt , et kogu Narva jookseks nagu üht , nagu ühe ekraani peale .
sest niimoodi raadiolained läbi ja see on täpselt see , mida ma ennem üritasin rääkida , sellest , et kuidas ma tahan nagu sensoreid koos tööle panna , et nagu , et nad ei näitaks kõike välja , aga et nad on näiteks välja siis relevantsemat informatsiooni . see oli see , mida ma jälgisin .
aga eskaleerite siis lihtsalt niimoodi , et tema nagu ütleb , et näed , seal on droon on ju , kellele ta siis ütleb siis , et kes , kes see järgmine on ja kes see saadab patrulli ?
tema otse nagu saadab patrulli .
kui te olete täpsemad , kus kellegi kaudu need asjad on .
jah , praegu .
aga kui kedagi , kui kedagi võiks huvitada või keegi võiks tahta väga see kontaktisik olla , kes tahab nagu nendest asjadest kaasa mõelda , et siis saada mulle .
kellelgi kellegi meil .
jah , see oleks hea .
no tead , ütleme , mis võiks olla kahekümne aasta pärast paremini ? ei mõtle , nii kaugele . ma ütlen kohe , kui sul ekraan ei ole , siis sa õhus liigud ikka . mis ? Holograamid . peale selle , et filmides on niimoodi äge , et miks see parem on ? kiirbust ei ole .
silmadele koormust ei ole nii palju võib-olla .
sul oleks olnud pigem kõik , mis praegu kõrval käib .
ma lihtsalt mõtlen , et kui palju see , et see troonikindel .
kes , kes teeb täpse ennustuse , et nii kui palju õhuliiklust meil on kahekümne või viiekümne aasta pärast , nagu noh , mõnes mõttes nad tahavad siin hakata igasugust kulleriteenust pakkuma . seadusandlust , sest Eesti seadus , seadusandlus on väga tugev Eestis , ei lase nii kergesti lennata . niimoodi , jah , täpselt , aga ma mõtlesin , et kui seda oleks palju , siis tegelikult võib-olla peaks vist selle pildi panema kuhugi , kuhugi sinna , et need pildid jooksja oleksid . aga nüüd täna ei ole mõtet seda .
homme võib-olla hiljem .
võib nii olla . ei , see on nagu selles mõttes hilja ei ole , lihtsalt , et see tähendab seda , et siin on nagu üks ekraan juures , nad saavad lihtsalt veel ühe ekraani , mida , mille peale vaadata . aga ma saan aru , et tehniliselt see merepilt on , eks ju , ühtepidi sama , samasugune radar . ma täpselt ei osta , aga võimalik .
ma ei ole kindel . äkki palju või ?
nüüd oli see lahe . palve .
no siin on täielik .
no partner tuleb tagasi , pandid juurde . merepiir ei kuulu meie valgale . jah , see jõesuu on küll , aga merepiir ei kuulu meie . aga kust , kust lõpeb jõgi ja lõpeb meri ? no räägime suudme mõistlikust piirist , eks ole . inimene ei tule sealt eemalt , sest see mereradari võimed , kus jõe peal töötada , on üldiselt väga , väga nõrk . ta ei ole enam mõeldud nagu selliseks . ta , ta näeb objekte , mis on merel , aga lähedal olevaid asju ta hakkab oletama . korra kaudu , siis ta mõtleb , et äkki objekt liikus seal või seal .
aga see , see kindlasti tasub siis ? ei , see meie , see merepiir , see on vähemalt , et ahtus , ma arvan .
see , see on linn , see on progressi osa . mis asjad teie kohaselt teete ? noh , mis aeg on vastu pannud , et parem on või ? see , et tuleb panna , et see töö kasvab . et see oleks väga hästi . mis asi ? mis aeg on vastu pannud , et parem on või ? muidugi vanemad tööd . seda ei juhtu ka kahekümne aasta pärast .
tulevad uued , mänguasjad , tulevad uued ja võimsamad mänguasjad , aga need mured jäävad .
aga .
kui palju .
raadio segamine , teid huvitab või häirib või korda läheb ? see , et sinul troon ära läinud , täpselt ei ole teemaks nagu .
arusaadav , järgmine helistaja .
aitäh !
ma olen ka suht värske sõidu . võib-olla Andres , Andres oskab Pärnumaalt rääkida midagi enam , kas on mingi pildi ette võtma ? aitäh .
palju . aga selles mõttes see , et ma nägin ära , et tegelikult on olemas üks ekraan , mille peal , mis näitab mingit pilti , see võiks nii-öelda kurta , aga ma tean täpselt , et süsteemid , eks ju , kus hakkab homme see ekraan , mille peal see pilt on .
ja , ja kuidas seda , ütleme , insenerit eskaleeritakse .
arv teevad lahked .
ei , ma arvan , et ei ole lahja . ma sealt panin kõik need nõuded , mis ta ikkagi peaks olema . oota .
kuulen . ja ma tahtsin küsida , kellega sa rääkisid , aga sa olid juba sain , juba sain teada ?
jah , hästi , ja , davai , aga , tšau . nii , kuidas see tunne oli seal siis ?
küsisid ka küsimusi või , või kas nemad küsisid midagi või ?
Nad küsisid , kas kahekümne aasta pärast saab asju , mis tuuakse kohale ja hakkavad tööle , ma ütlesin , et ei saa . Andres , Andres võib-olla koormas , ma arvan , et nii palju seal tehniliste küsimustega , et ma lihtsalt füüsiliselt ei tea , kuidas vastata nendele . see pigem on Eerikut ära vaadata , Eeriku võib-olla paremini saab seletada ja näidata . siis nagu pilt tuleb tervikuna . ma , Maarja on see inimene , kellele öeldi , mida teha , et ta teebki seda . see pool peaks töötama , mitte see spetsiifika ja tehniline kirjandus .
mitte keegi varem pole välja öelnud , et see rantealooni asi ei tööta , ma aimasin seda , aga keegi pole seni julgenud seda välja öelda . Neil on , neil on rand- , ainult rantealooni pilt siin ees , ei nii , isegi mitte drooniradarid , mis tähendab seda , aga minu arvates drooniradaril olid heksteki seadmed Narvas olemas , mis nüüd tekitab küsimusi veel . aga noh , seda suurem on see vajadus , et noh , siis siin nad on tegelikult täiesti pimedad . täna . jah , suuresti .
aga selleks sa oled meile ju kõik vastu tulnud . võib-olla tutvustad neile ka ? ma arvan , sa saad juba korraks korda . okei , ma tutvustan niipidi , et vabandust , mina tegelen nagu ikkagi nagu tehniliste probleemidega , seda , kuidas juriidiliselt ja finantsiliselt asi juhtuma saad . see on täpselt , jah . see on kellegi , see on kellegi teise probleem , et ma võin nagu öelda , kuidas asjad ja ka need , need asjad on lahendatavad ja mõned asjad . nagu noh , kõige , see , kus kink kõige rohkem pigistab , on tegelikult lihtsasti ja odavalt lahendatavad . ei pruugi nii olla , see on lihtsalt see näide näiteks . no see juhtus minu poolt , jälle elust võetud . mul on olemas arvuti . tahtsin simulaatorit kasutada , kuidas arvuti ei jaksa veeda . oleks mul seda mänguarvuti , siis oleks aastaid täie käinud ja kõik mängud oleks siit soetatud . ja jällegi odav lahendus , kallis lahendus . kui see proportsionaalsus nagu .
vot niimoodi võibki investeerida , ostsin seda odava läpaka , aga tegelikult noh , hoidsin kokku . oleks pidanud natukene järgemaksu pikemaks tegema ja kallim ostma , mis kestaks , oleks aastaid . aga praegu ongi selline etapp , kus ma ei saa neid simulaatoreid kodus kasutada .
jah , aga jah , MOKK siis suuresti lõpp-produkt tehnilises mõttes , vahet ei ole , jätame juriidilise loa , et kes mida seirata võib ja kes mida maksab , onju , võtame kõrval . ma , ma töötan selle esimese ütleme , drooniseire infosüsteemi prototüübi kallal . see , kas ma ainult kaardistan seda ja me ostame mingisuguse asja sisse . või üritame midagi ise teha , nagu see on kõik veel lahtine . täna oleme me alles seal , et kogume , et mis on nõuded , noh , mida erinevad osapooled tahavad ja selle , sealt paneme kokku , et milline see asi nagu olla võiks . mind tegelikult , mind huvitab , tähendab , et mind absoluutselt ei huvita , mis firmasensorid tulevad . hea on teada nagu , et mis sorti sensorid tulevad , et noh , sest nad töötavad erineval põhimõttel , et kuidas panna , aga tegelikult ka see nagu , et täna minu . küsimus on see , et mida , kes mida näha tahab , kes mida näha tohib , kes mida teha ei tohi , nagu . see on väga oluline . jah , sealt on ka see , et ma kujutan ette , te tahate väga palju näha , onju , lõpuks sealt keegi ülevalt poolt otsustab , et mida te teha võite ja mis see mõistlik oleks , onju . aga jah , nüüd umbes , et kõik info oleks ühes keskkonnas , erinevad seadmed , üks olgu siis nad optilised , olgu nad siis RF-id või kõik iganes , onju , jookseksid ühte niimoodi , et sa ei pea mitut tääbi . kahte hoidma või mitut asja seal on ju , et kõik oleks koos ja vastavalt siis , kes mida vajab või mis piirkonda talle antud seiramiseks on , siis seda ta saab nagu kasutada on ju .
suuresti .
mis rahakott ja kõik muud asjad , see on siis seal omaette küsimused ja , ja kui ta , et on öeldud , et avalik , õhk ei ole avalik ruum , eks siis , mis õigus on PPA-l üldse seda seirata , siis on ju . Jüri peal õnneks ei ole väga küsimust .
mujal on .
ma saan aru , et edaspidi aega me veedame siin klassis . ma arvan küll . aga no selle põhjal , kui kellelgi on nagu arvamust või küsimusi , las käib .
no üks baas on ka sellest , et ongi seadmed , mis töötaksid , on ju . seda ei saa .
jah .
seal on ka vist see ka , et väga paljud ettevõtted lubavad hästi imelisi tulemusi , aga siis . esimene reegel on väga lihtne , ärge ostke defsekilt . sest , et defsekiga nad natukene oleme nagu raksus ja et nad on lubanud midagi , mis tähendab , et nad käib neil ikkagi veits üle jõu . noh , või noh , peamiselt on see , et ühed mehed müüvad ja siis tehnikud teevad väga hästi , et aeg-ajalt . tuleb vaja minna ja kui , kui see pilt ära kaob , et siis nii korra päevas tasub sinna koputada . või ma täpselt noh , see koputada oli vist mingi nupp või midagi sellist , aga noh , müügimehed lubasid , et kaks , kaks nädalat töötab niimoodi , et nagu , et mitte keegi ei puutu asja . ja siis kohe seal hakkavad generaatorid põlema ja noh , selles mõttes , et seal on muresid , aga lõpuks on ikkagi see , et kui need kõik seadmed , olgu siis asjad lõpuks , mis töötaksid , jõuaksid kokku . kõik näeksid ja suudaks tuvastada . praegult on olnud see suhtumine , et me ei väga , keegi ei taha droone tuvastada , sellepärast et keegi ei tea , palju neid droone seal üleval on ja mida nad teevad ja kui nad hakkavad seal pahandust tegema , et siis keegi peab sellega ju tegema . on suuresti see suhtumine olnud . et Tallinnas on ka ühe näide , et on helistatud , politseinik helistab , et ma pean , noh , tahaksin drooni kasutada , et see on lennujaamale mingis mõttes nagu lähedal , et kas ma võin , kas on kloppi või mida iganes . ja neile öeldakse , et aa , et me tegelikult , miks te helistate , et meid ei huvita või noh , selles mõttes , et nad ei taha teada , sest noh , tegelikult on küll , noh , täpselt on nagu piiri peal , kas ta on seal alas sees või ei ole alas sees . ja et pigem on see , et helistage ja öelge , et me lähme , mitte see , et kas me võime , sest vastus , kui on , kas me võime , siis on ei . aga kui politsei ütleb , et me nüüd teeme , siis see tsiviilkodanik seal tornis on see , et olgu , ma ja ta peab arvestama sellega , et seal on ka noh , niisugused nagu vahepealsed asjad on ja siis .
ja kui troonid hakkavad järjest kõrgust rikkuma , siis on nagu ka keeruline see , et kes sellega majandama hakkab on ju ja kas seadmed on piisavalt , kas need on taodeldud , kõik need asjad , vaata , et kas sa saad seda andme , andmestikku kasutada selleks , et reaalset menetlust alustada . aga see on ka järgmine , see juriidiline osa . see , see on tegelikult mulle väga oluline , ma ei ole seni kokku , ma ei ole saanud kedagi , kes ütleks , et see . see juriidika on oluline .
et , et kui see on teema , et kui palju seda sensori pilti on vaja saada kasutada tõendusmaterjalina ja millele ta sellisel juhul peab vastama ?
jah , no see on lõpuks . et mulle , mulle niimoodi seletati , et end sellisel juhul on nagu kõik ülejäänud paragrahvid , noh , millega , mida ta on rikkunud , et selles mõttes see , see ei ole nagu enam oluline , et kust see troon nagu noh , päris täpselt lendas . ei , aga lihtsalt ongi see , et kust sa tead , et ta rikkus , kui sul on allikaks , on ainult need tuvastusseadmed , millele keegi ei ole pannud pitserit külge , et oo , see sobib . jah , aga ma ütlen , et see , see on teema , ma olen . ei , ma olen , ei , ma olen tõstatanud , see on teema , ma , mul on vaja teada , nagu me ei pruugi kõike seda kohe alguses ära teha , aga mul on vaja teada , et kui suur see liivakast on , milles me kunagi mängima hakkame . et me ei pruugi seda kõike täis teha , aga et me teaksime mingi maaavastus , et mingi , et need asjad , need teemad on üldse olemas , enne kui me nendesse süvitsi lähme , sest täna ma , ma ei tea , kas see on teema .
aga ma arvan , et sa võid enda taustast ka rääkida natukene , kes olid enne PPA-d ja kes kunagi tahad olla pärast PPA-d võib-olla ka .
või noh , kui peadirektoriks lähed , siis võid seda ka võtta . see , see amet siin vist väga kaua ei kesta , aga .
mul saapad peavad vastu ka . aga ma olen , ma olen hunt Kriimsilma , ma olen kõike teinud .
aitäh .
mhmh .
mul , ma lähen mingi tee , tihti teen mingisugusel uuel alal mingisuguseid asju . aga noh , läbivad teemad on
IT , robootika , finants .
et viimati Milremis natuke , natuke sarnast asja , kui see , see praegu tegin ärianalüütikuna , enne seda Lennuakadeemias õppejõud , ehitamata õhusõidukid . siis RIK-is , see on just minni IT-asutus , eks sellest ei ole keegi kuulnud . äriregistrist on üldiselt enamus kuulnud , kinnistusraamatuga töötasime vähem , e-arveldaja , need , kes on kuulnud , see on väga suures osas minu tehtud .
nii edasi . kaitsejõus ka või ? jaa , aga nad ei maksa .
ma olen , ma olen siin kand- , et ma ei ole väga Narvas käinud , aga ma vist olen kuulus .
kes iganes , kui seda kohalikum olevatel on kontakte , teate , ma läksin , võtsin nende , neile kingitud ja üles vuntsitud Tševi selle kastika ja päev hiljem , nagu ma jooksutasin selle mootori kokku . ei , nad olid saanud kusagilt vana , aga neil oli nii ilusti , kõik oli korda tehtud ja siis ühel hetkel nagu käima läks halvasti ja siis ma jõudsin keset ristmikku . ja siis oli nulljõudu . nagu ma ei uskunud , see mootor on , aga nii on need tegnoosid .
aga võib-olla räägiks nüüd natukene , mis on nüüd kaugseirest , mis ma , selles osas , mis meil võib-olla aastal ees ootab , onju . või ma vahel näen välja ? noh , muidu , muidugi jah . selles mõttes , et .
ma väga palju aru ei saanud , aga mind huvitab natukene see , et kui me , noh , meil on need droonid , mis meie käes on , nad on nagu häkid , onju . kas sina nagu oskaksid ka seda häkki nagu modifitseerida või meie jaoks kohandada , et noh , me ostame seda teema nagu sisse , aga samas kui sa avaldad seda asja . ma ei ole selle häkiga tegelenud , see häkk on väga spetsiifiline . ma tean , kustkaudu see häkk tuleb , ma ajasin mööda Eesti . ringiratast rada taga , kust täpselt ?
kaks , kaks konksu . üks suur konks on , et kogu see .
sõda on täpselt selline , nagu ta on ja sellega on , et see ei ole kohalik tarkvara . see on tegelikult Ukrainast ja need maksad Ukrainale väga suuri litsentsitasusid . et selles mõttes see hind on nagu väga noh , muutumatu juba sealtpoolt . asi , mida ma ei ole sulle ja Tannarile jõudnud rääkida , on see , et .
ilmselgelt need tegelased siin kohapeal tegelevad sellega . Need inimesed , kes selle isegi selle häkiga ei tegele , kinnitasid mulle , et see ei ole lihtne ja , ja noh , see on nagu noh , see võtab palju aega ja nii edasi , et ilmselgelt nagu selles mõttes see hind ei ole ainult see , mida nad Ukrainasse nagu müüvad , onju . aga , ja siis , kui ma leidsin õige inimese üles ja ma küsisin , et kas me saaksime hinnaalandust .
ja siis vastus oli , et PPA-l ei saa .
sellepärast et , et PPA on väga probleemne klient ja , ja vastus , vastus oli noh , et kui , et kui see oleks nagu ühekordne pealepanemine ja me ostaksime neid droone kümnetes . võib-olla saaks nad sealt mi- , mingisuguse allahindluse teha , aga et kogu see , et kogu meie droonide tagasisaatmised ja ma ütlen , ma juba täpselt ei tea , aga et ühesõnaga , et me , me ei ole , me oleme nagu selles mõttes nende , nende jaoks nagu keeruline klient ja et , et vastus on , et me ei saa nagu , hetkel puudub Eestis kompetents nagu seda häkki modifitseerida üldse .
ja suuremas pildis on see minu arvates täiesti vale suund , kuhu minna . aga noh , mis mina ikka , ma olen sellest ainult kuus või kaheksa aastat rääkinud .
ja sama , ma ütlen , samal ajal sa vaatad , et tehakse mingeid katsetusi , siis ma ei tea , käib Läti Atlas kohal on ju , eks kõik käivad krimpsus näoga ringi , ütleb no jaa , aga noh võrreldes DJI-ga , DJI on parem , on ju . ja siis noh , see oli küll aastaid tagasi , ma ütlen , samal ajal oli mul see , et Hiina või see Soome politsei ostis DJI käest kaheteist miljonist droone .
ja lihtsalt , lihtsalt tollel hetkel oli see uudis , aga noh , et lihtsalt , et aga võtta iga see riik , on ju , kui palju me peksame oma raha Hiina arendustegevusse ja siis me vingume selle üle , et kõrval noh , on see trioot või Läti firma või kes on ju , et nad ei suuda pakkuda samasugust toodet , on ju . noh , sest probleem algab sealt , et ja et siis oleks pidanud nagu tegema mingisuguse Euroopa Liidu üles nagu koha , kuhu me panemegi selle raha sisse ja nõuame , et noh , et teeme siis mingisuguse . mul on vähe usku Euroopa Liitu , sellepärast et ma kardan , et see troon oleks number üks , sooneutraalne number kaks , jälgiks viimast kui kuradi seadust , on ju , ja neid , neid ei kirjuta ühegi häkiga üle . noh , et selles mõttes , et noh , sul hetkel vaadates nagu , et Euroopa Liidu lahendusi , noh , aga jättes see kõrvale idee poolest , saate aru , onju , et me tegelikult nagu peksame oma raha nagu sinna Hiina suunas , onju , ja siis me vingume , et meil ei ole alternatiive . et need kaks asja nagu ei . kui Arvo sa võtad praegu , et turg valitseb maailmas kaheksakümne protsendi juures . et ta valutas seda turgu . meie toetame seda , sellepärast ta . me toetame , jaa . aga tähendab , see USA suund siis on nagu noh , ütleme sinu arvates õige ma ei tea , kas USA-l on , USA-l , number üks , ma ei tea , kas USA-l on suunda , number kaks , te ikka teate , mis maa troon autol on , on ju ? ah . tähendab , see on hea , et see nüüd nagu , mis ? USA , tähendab , võib-olla oleneb , kuhu ta tuleb , aga USA . USA neid , need , mida Ameerikas müüakse , need on USA , Made in USA , onju . Ameerikas pannakse siis need viis tükki , viiest kastist pannakse nagu need viimased viis tükki .
ei , vorsti ei ole .
suur tänu , Indrek , raadiokontroll , tuli mulle kuulama , miks te siin alustate tähtsalt . räägime , et Euroopa Liit teeb valesti otsuseid . no mitte , mitte ainult Euroopa Liit , aga noh , selles mõttes ka tegelikult noh , mida me Euroopa Liidust räägime , kui me mõtleme , et meil on sarnase suurusega teine asi , nüüd teise polookini on USA , onju , kes teoreetiliselt on nagu üks riik ja on täpselt sellesama orgi otsas . noh , siis seda rumalam neist , aga täpselt , et noh , et me oleme neile nagu ma ei tea , kui palju sadu miljoneid ja miljardeid nagu , nagu arenduseks on nagu raha sisse tampinud , onju , nad on tõesti väga head oote nagu valmis teinud . aga me ei saa seda sealt tagasi , et me ei saa , et kuule , me kopeerime nüüd ja me teeme , teeme sama nüüd . ainult , mida me saame üle võtta , mida Ukraina sõda meile annab , on , ta annab kogemuse . ta annab kogemuse , et me tahame sellist asja ja me tahame seda asja küsida . aga noh .
noh , ma ütlen , et iga kord , kui see uus toode tuleb , eks ta on natuke kompromiss , aga noh , et kui natukene nagu kusagil järeleandmisi teha , et meil on nagu suund , noh , meil on väga-väga-väga selgelt , et me , me teeme asju niimoodi ja meil on need , need asjad on nagu nõudmised .
aga jah , kahjuks .
tän- .
minu nägemus , et kui siin ma olen , ma ei tea , Nemoga nagu , noh , mõni näiteks rääkinud nagu , et jah , et aga kui , kui meil peaks Venemaaga sõda tulema , nagu et minu isiklik nägemus on , et meil ei tule Venemaaga sõda .
siit lugu , kui tuleb , tuleb Hiina-Taiwani konflikt , millesse kaasatakse meid , ühesõnaga . mida , mida see tähendab , on see , et nagu nemad hakkavad seal ja siis saadetakse venelased meile järklema . mis te arvate , mõni DJ-i troon pärast seda lendab ?
me võime neid ükskõik kui palju nüüd siia endale nagu varruks muretseda .
et , et nemad , nemad võib nagu noh , valmistuda selleks , et noh , et meil vähemalt on midagi varus onju , nagu et lihtsalt see on minu jaoks nagu see perspektiiv , et me ei hakka sõdima venelastega , me hakkame sõdima hiinlastega ja ka me oleme samuti kogu oma kõik oma troonid sealt ostnud .
aga kas neil nagu turvaauke ei ole , sest nagu näha , et me saame aru , et okei , ma ei tea , hiinlane teeb midagi ja me ei saa enam neid kasutada , et siis nagu . näha , näha ei ole . aga ma võin öelda näiteks , et kust see tarkvara üldse , selline väga legendi tasemel , kust see tarkvarahäkk üldse tuli ? aga see on nagu ümberjutustuse ümberjutustus . ma ei tohi . sa , sa tead või ? seda , et seda , et see , see häkk tuli selles mõttes originaal , noh , et tükk aega oli , et Ukrainlastel on häkk . aga kust ukrainlased said , ukrainlased varastasid venelaste käest . ja venelased vähem või rohkem , ma ei tea , palju nad tegid selle tarkvara ise . aga probleemiks oli see , et see oli turvaaug , mille kaudu see häkk peale lükatakse ja selle turvaaugu said nad hiinlastelt . et see on nagu nii palju , nagu oskate täiendada , aga see on see , see nagu . et niimoodi , et noh , et vastus , et need augud on olemas . Tänan kõiki kuulajad , kes kuulajad tunneksid , et meie saamegi teha , teeme seda teemal järgmisel nädalal .
jaa , okei . sa võid neid lapataks kogu aeg kinni . no jaa , aga mõttes selles see on , et kui sa , sa ei , et tähendab , kui me räägime sellest , et jah , no nüüd nad panevad kinni neid firmware'i auke , et nad neid ei saaks peale , aga me , see on kinnine kast , me ei tea , mis seal sees on . pluss teine on see , et me noh , kui me tarkvaraarendusest räägime , neid ei pruugi seal sees olla , täna .
Nad , aga kui see on nende endi tarkvara ja teil see oluliseks muutub , siis nad hakkavad otsima , et kuule , aga mis siis juhtub , kui autol samal ajal pöörata rattad välja vasakule , lasta parem tagumine aken alla ja pane suunatuled kõik sisse .
nagu ei peaks midagi juhtuma , aga kui sa hakkad vaatama nagu rida-reahaaval nagu seda koodi , täna on sul autol täpselt samasugune kompuuter , on ju . kui sa nagu , kui sa saad nagu see , et sa oled selle koodi kirjutanud , et sa saad hakata sealt , et see ei ole teadlikult sisse kirjutatud auk , aga sa võid hakata sealt otsima . ja noh , küsimus on nagu , et ma ei usu , et Taiwanis paremaid droone on , see on omaette huvitav .
no aga mingil moel nad ju lendavad seal . ei no , see ei , nad lendavad selle päevani , kuni hiinlased ära keeravad . et , et see , see on nagu see minu , minu perspektiiv Hiina droonide kasutamisest , et aga noh , samamoodi teine on see , et me võime Eestit nagu , me üritame siin Eestis ka kogu maailma päästa kogu aeg . et noh , ei saa , et noh , kahjuks , et ükskõik kui palju ma seda räägin , nagu turu ja kõige muu suurus on selline , et noh , loomulikult üks väga . väga tore , kui me suudaksime mingeid ühistroonihankeid teha . aga tegelikult noh , see on ikkagi niivõrd väike , et ja , ja noh , minu peas , ma esiteks Baltikumit võiks eraldi vaadata ja vaadata üldse no ütleme , soomlastest poolakateni me , me kõik oleme samas paadis , teeme sama asja . ülejäänutega on niimoodi , et võib-olla pole samal lainel päris . aga noh , et hakkaks nagu noh , et Eestis mina ei saa hakata teile tegema paremaid droone . isegi kui te nagu kogu see droonieelarve hakkab nagu läbi . me oleme ühes paadis , ega me meil on , meil on koostöö nagu jah , aga kõik need asjad , mida me teeme , kõik pisiasjadest saadik . me dubleerime igas kuradima riigis . lätlased ehitavad oma troonimüüri , poolakad leiutavad mingisuguseid mesh network'e , millega suhelda . kaitseliidu tasemel igas riigis on leiutatud omad need .
granaaditropperid , noh , nagu , et kuulge , me teeme kõik sama asja , et nagu , et lep- , pluss teine on see , et mul on hästi palju mõtteid olnud , et mida võiks teha . sellepärast , et mul on vaja . nagu mul on , okei , siin keelmees , te saate aru . mul on vaja troon , noh , ükskord oli väga konkreetne vajadus , ma tahan trooni ümber palli . noh , sellised asjad peaaegu et on olemas , aga lihtsalt , et siin on eraldi troonid , aga ma tahaks . et ma saaks akendele väga lähedale minna . tegime kusagil , kui noh , seal olid põõsad akende lähedal , pluss see , et ma põrkan vastu , noh seda kaugust on nagu väga raske kalibreerida , onju . kui ma lähen nagu seda , et ma tahan minna kusagile , ma tahan nagu aknast korra sisse vaadata . või noh , mingites sellistes kitsades oludes oleks väga hea , kui ma saaks teha noh , nagu ma ei tea , väike klõps-klõps nagu , nagu pall ümber onju . ma võiksin selle disainida , teha 3D prinditavaks teile kõigile jagada .
lihtsalt mitu tükki meil Eestis siin vaja , neid on kolm või ?
arvestades seda , mis palju me aega , noh , sorry , ma oma vabast ajast ei motiveeri .
aga samahästi , kui me nagu lepime kokku seda , et kuule , teate , ma teen teile selle palli ära , onju , ja siis poolakad teevad teise asja ja siis me jagame , noh , ma ei tea , minu võib-olla see mudel , kuidas võiks koostöö toimida , aga noh , et lihtsalt nagu oleks äge . aga Eestis on olemas katsetuskeskus , mis ta nime , nimetus oli , tuleb kellegagi meelde , mis on ettevõtjate ja riigi vahel . kui riik tahab midagi osta , et tuleb sinna keskuse , noh , ei tule . see on see , mis metroos jälle tavaliselt . oota , see ei ole , see on seesama või ei , teine ? see on , mis , iseenesest lahendus on vaja , metroos jälle tavaliselt . ei , ma mõtlen see , mis see , ikka seesama .
ma ei saa öelda , Mäeküla . see , see on ikka seesama , jah .
ma tean , et ma ei ole küll .
noh , ma ei tea , võib , ma ei tea , aga ma täpselt ei ole kõrvalt aru saanud , mis probleemi see lahendab .
tema ju- , just võtabki kõik need lahendused ära , annab hinnanguid , et just nagu saabki erinevate riikide omavahel kokku siduda ja kõik need lahendused katsetada selles samas metroseerdis . ongi , riik ei pea kogu aeg panustama ütleme mitte ebaõnnestumise projektidesse , kui metroseert annab hinnanguid . see toode on poolest , et hindabki ära , võib-olla võtab samasugust sarnast , Leedus ütlebki , tulebki tehku midagi siukene ühis- , ma juba kunagi mõtlesin , et võiks ikkagi . droonid kokku panna , kõige paremad asjad välja võtta ja mingi uus modifikatsioon tekitada .
noh ja ei no jah , kõik need on õiged suunad , et just need väikestel firmadel noh , kes kujutab ette või on näinud , ma ei tea , Krat- algust või , või midagi muud . ei , ei ma mõtlen nagu , nagu ettevõtte poole pealt , et noh , see , kui palju aastaid mingisugused paar fanaatikut lihtsalt üritasid midagi teha , kui noh , lõpuks tegelikult on see , ma ei ole nüüd väga ammu kohanud , neil on kiire , aga noh . see on edulugu tegelikult . aga noh , üks suuremas plaanis vaadata ei ole nagu eriti midagi . noh , et see
et noh , väike , väikeettevõtetena , noh , iga , igal ühel võib olla nagu midagi , seal võib see iva , iva olla , aga kuni nad ei , vabatahtlikult ei taha sul neid asju niimoodi kokku panna , nagu sa räägid , et iga , siis . siis nad loobuvad ju sellest , et neil õnnestub oma ülejäänud toodet müüa . no sellega on seda aktiivse müügiga nad tegelevadki , midagi prototüübi pannakse kokku ja survestatakse kõigile seda kohe , et ostke , ostke . noh , just nüüd ta käibki praegu .
ja sama , ma ütlen , aga seal näiteks tundes nagu oma asjad , nad rääkisid väga palju aastaid seda , et ostke , selliseid asju on vaja , aga enne seda nagu keegi ei tahtnud üldse kuulda sellest midagi . nüüd vähemalt nagu hakati asja tõsisemalt võtma ja siis hakati see , ma ei mäleta , mis aastal lõpuks neil see sihtmärgi hange , see oli selline suurem asi , millega nad nagu meediasse läksid .
Arko , ma tahaks küsida , kuidas teil täna päev plaanib , mis kell te plaanite tagasi hakata sõitma , et ma oskakski aega arvestada ? tead , ma ei teagi nüüd . kas üks kindlalt plaan nagu ei ole ? jah , ma tahaks tegelikult veel ühte , teil peaks siin üks jammer olema siin kordonis , mille ma peaks tagasi , laenuks küsima , sest see Taani kuningas . ma mõtlen seda püssi . jammer pidi olema . milline ta on ? ma ei tea , rai- . või droonipüss või ? et see .
Taani kuningas on jah tulemas , et siis on lisa , lisaabi , aga suuresti see on mul ka ainuke üks asi , mis ma veel täna tegema pean . no sul on siis pigem seda Stanislawi käes . ja just , et jah , et noh . see on , ta ära ei läheks , saad kohe küsida . jah , aga suuresti , ma ei tea , natukene räägiks , mis meil grupp mõtleb tuleviku suunas , mis meil mõtted on . meie grupp siis ja kuidas see võib-olla teid , kaugseireet mõjutab ja . piirivalvet üldse , onju . aga tees on palunud tagasi ütlema , mis teile grupi muudatus tuli ennem seda , kus te olete nüüd ? aa , ei , grupi muudatus ei tulnud meilt , tuli teilt . mina olen jätkuvalt ikkagi piirivalve osakonnas , piirihaldusbüroos onju , on nii , seiregrupp oleme me . aga teie , kui te olete nüüd suur võimekus , mis on saavutatud , teie enam ei ole projekti rahastatud , teie olete nüüd riigieelarves täitsa sisse pandud ja olete . ja siis seire tehnikateenuse all ehk siis teenuse omanik on Aleksandr Lind ja on samuti meiega ka koos grupis . ehk siis kõik see raha , mis teil on nüüd , raha on teil praegult selleks aastaks . vähe on . jah , aga rahastust üldse on kaks tuhat seitse aasta lõpuni minu meelest oli kaks , et noh , peale seda äkki peate asjad kokku pakkima , kui keegi rahakotti ei lahti tee . aga noh , sealt ostad seda ikkagi kaasa , et küsime juurde , onju . aga suuresti , mis see tähendab , on see , et seal on ka teised rahakotid seal teenusel . mida siis majandavad testini inimesed , mina jään ikkagi teie jaoks selleks nii-öelda ostujuhiks ja asjadeks . aga , ja vastutan teie eelarvest . aga kui peaks olema mingisuguseid puudujääke või asju ja siis , siis seda vaatab , et seda raha on võimalik siis jagada siis nii-öelda teenusele . teenuse all kiiremini ja mugavamalt . et ütleme , et kui me tahame midagi siia võtta , et meil jääb , vaatame , et meil jääb midagi natuke puudu ja siis vaatame , et seal näiteks mingi kaamerate paigaldusteenust , mida mingi , mingi ülejääk on tekkimas , selle saab kiiresti nagu ära tõsta . teooriasse võib tähendada seda , et meil on rohkem nagu voolavust asju nagu teha . reaalselt , reaalsuses võib-olla see , et meilt võetakse rohkem raha ära , et suunatakse sinna , sest seal midagi väga põleb , onju . et algselt peaks ikkagi olema kolm eraldi . aga kui teenuse omanik näeb , et kuskil on mujal on suurem mure , siis ta võib selle nagu ümber tõsta . vot . kas mure on tekkinud kustlikult või päris mure ? ma arvan , ikkagi on päris , päris mured seal ikkagi , et seal on . aga kui ma ausalt olen , tean siis või ütlen , siis . Need mured , mis seal teiste eelarvete ees .
või projektides või nii-öelda suundades , suunades toimub , ma ei ole väga-väga täpselt kursis ka . et muidu oleks hästi kirgus kõik see asi . aga mis siis , mis ma veel siis üritasin teie osas nagu mõelda , on see , et teie maastikuläbivus on suht- kehv praegult onju , kõige mõju , tublimad vahendid teil on praegult jalad onju , nagu ma olen aru saanud , ja siis selles osas ma juba küsisin . Overtutsid jah , et nendega kinni ei jää . et aga tegelikult ma küsisin finantsanalüütikut selle kohta , tema on see , kes nii-öelda .
mina ostan , tema maksab , ühesõnaga on see niimoodi , et tema nagu näeb sinna raaguti veel rohkem sisse , teab nagu väga täpselt neid asju ja siis ütlesin , et me tahaks , meil on selline asi järgmiseks . võrreldes eelmise aastaga , sellel aastal meil on tegelikult meie raaguti ainult suurem . ja siis selle võrra ma tahtsingi kohe küsida , et palju me , et ma näen , et me saaks umbes siukse portsuselt võtta , et äkki me saame võtta mingi neli korda neljad . bussijooks kindlasti ei olnud seda eelarvet , siis ma hakkasin vaatama nende sealt on mingisugust maasturit siis on ju ja rääkisin juba logistikutega ka . Nemad seal ka ütlesid , andsid oma arvamust , mis seal kõik peaks sees olla ja siis me käisime paari autot vaatamas . mina mõtlesin , et mina teile seda puuri nii-öelda taha , taha panna nagu piirivalvurite , nendel , mis neil on Volkswagenid või , on vaata , et see võtab nii palju ruumi ära , et mõtle sinna veel üks droonikast panna , siis ei lähe ju kuuke ei lähe kinni vaata . ja siis ma sain need lõpuks sinna umbes ees , umbkaud sinna pakkumisest välja , et need on liiga kallid . ja see siis tähendab seda , et kevadel panime esitada lisavajaduskaardi , mis tähendab seda , et appi meil on raha vaja ja siis äkki siis keegi otsustab , et kas meie abikarja on suurem kui teiste abikarja .
suuresti , et oma projektirahadega või noh , selle kaugkiseire grupi eelarvega me ei tule välja soetada lisavasõidukit siis nii-öelda .
me oleme siin selle sõiduki osas ka omavahel arutlenud , et see just selle kasti teema nagu mina ei ütleks , et seda kasti , noh , minu hinnangul ei ole vaja , sellepärast on külm , jää , tolmu , ei ole tolmukindel ja nii edasi ja kõik asjad seal lendavad lisaks . ei , ma mõtlesin nüüd nagu droonikast , ma pean sisse ma mõtlen just autokastiga . et just selle kasti poolest , see kast on nii pommikindel nagu tolm ei tule , vett ei tule sisse ja nii edasi . ükskõik see noh . võimekus on hea seal nendel masinatel , masinatel kastega , aga on olemas teised mudeleid , kus on koos kabiinidega kaasnikud . ei , me ikkagi vaatame seda . ja ma mõtlesin selle peale , et saaks nagu raha kokku hoida , näiteks täna kõlas niisugune hea mõte , et teisel sõidukil Apollo võiks ka sellesse olla . ja see oli ka meil ka kindlasti nagu mõttes , et seal on samamoodi nagu patrull , noh , tahvel , et selles mõttes , et saad märkida kohe seal asju , onju . et see oli ka niikuinii planeeritud ja siis kuna me nüüd teeme niikuinii lisavahetust ka , et me ei , me ei loe seal münte , onju . siis sinna saab kõigest vaatame ka noh , et vints oleks kindlasti olemas ja mingid siuksed asjad ka oleks . lihtsalt see rahastuse osas ongi see , et seda otsust nüüd mina ei saa lõpuks teha , sest see tuleb mingist suurest lisa mingist üldpotist , onju . aga selles mõttes see nagu võiks nagu läbi minna . et logistikapoole nagu toetus on , selles mõttes on nagu tunda , et kui kaitsmisele minnakse , siis seda on nagu seal kohe nagu esile tõsta seda onju .
jah , ja siis troonide koha pealt , meil on , ootame kõiki neid uusi droone onju , nagu ikka , et seitse kolmekümneid , siis öelda , et seda ei taha , et tahate nelisada , ma juba tean , aga troonide hange peaks varsti avalikuks minema , et kõik ettevõtted saavad siis nii-öelda pakkuda sinna onju , ja selle lepingusse peaks jõudma . lõpus on see hanke ekspert nii-öelda öelnud , et selleks ajaks peaks olema sealt lepingu sõlmitud , et saame tellida ja kõike muud asja tunni .
ja siis , siis võiks kogu see trall nagu lahti minna , seal on siis see , võimaldab siis soetada teil , kiiretele ja tegelikult ka piirile ja üle Eesti ka erinevatele üksustele , et hõlmab kahte projekti . üks on see professionaalse lähimaseirevõimekuse , see , mis ta on nüüd , loomine . sealt samast tulid need matriisid teile praegult onju , või matriis tuli teile ja et sealt . mis ta on , see akujaam on ju , see tuli ka sealt , et sealt peaks siis tulema väiksemaid termotroone ja siis tegelikult noh nelisada või analoogne selline vahetavate vahetava payload'iga ja sellise vähem võimekamaga .
ja sellest neljasajast kiirelt on tegelikult ära olnud , et neil oli tegelikult ka sarnaseid vahendeid , aga nad lihtsalt oma opereerimisel ei näe vajadust nende järgi , neil on pigem väiksemad . küll aga , mis ma veel , meil plaan on soetada , ongi avata- , nii-öelda või noh , ehk et koostöös kiir- ning instruktorite ja grupijuhtidega . me panime mingi nimekirja kokku ja et mis seal kõik võiks olla , et harjutada ja siis sinna sisse me oleme mõelnud ka nagu teid küll vähesel määral , et teie põhitööriist võiks olla natuke võimekam turu . aga sellegipoolest ja piirile siis on ka samamoodi natukene ka .
multirootoreid ja siis Andrus Sepa , ma ei tea , kas te teate , olete kuulnud sellest , temal on ka üks projekt , mis hõlmab siis piirivalvurite varustuse väljavahetamist . ja siis üks osa sellest on tema , mis tema tahab , on veest tõusev ja vette maanduv droon . et see on selline umbes nagu .
ja need käpad on siis õhku täispumbatavad , et ta suudab täitsa vee pealt minna , et ta IP väärtus on tal ka hästi suur . aga ta on pigem selline hästi kompaktne ja taktikalisteks olukordadeks nagu vajalik , et sellist pikka seiret sellega ei tekita . aga ma mõtlen , kellele ta on mõelnud rohkem seda vee peale mahtuda . siis ei ole vaja . siis hoidke raha kokku ja pange autosse . ei , päriselt , ma mõtlen , see must need soovid vahest on nagu , see on läbi ajaloo olnud üle keeratud . jaa . minule saatnud ka igasuguseid huvitavaid Ali Ekspressi linke ja siis , siis küsin , et kust see idee tuli , siis nii-öelda , et mul tuttav , keegi ei olnud teinud niimoodi ja siis mõtlen , et no aga mis tuttava droon on , ei no see , et lipp vaata või näo vaata või mingid siuksed . pisikesed vaata on ju , et siis noh , siis seda sa võid jah , natukene rohkem kaitsta on ju , et siis noh tema , sa lendad juba siukses kohas sellega , et kus ta nagu ei saa , võib-olla tal on kineetiline energia vähem värgid särgida , aga kui sa . paned puu lattudesse sisse , selle trolliga hakkab sealt alla kukkuma , siis nendega need kaitsmed väga ei katta .
et .
jah , et kõigepeale ei ole ka alati nõus olnud nende soovidega , aga suuresti kaalume küll kõiki neid võimalusi . ja siis oleme rääkinud natukene ka Frontexiga . tegelikult oleks meil ka homme üks kohtumine , tuleb sellest , lükkame nüüd edasi , Tannar , meie gruppi või äkki olete näinud , jäi haigeks , aga siis seal , seal on ka seoses ka sellega , et on selline koostöö . protsess nii-öelda , et mis me koos kõik teame ja hetkel on Leedu tõstatanud siukse asja , et kolmandas kvartalis eeldatavasti võiks siukse mingi ühisasja teha , mis hõlmaks ka just droonipiloot ja siis sealt võiks vaadata , et keda eesotsas sinna saata , et sõltub lõpuks , milline see stsenaarium seal välja näeb . et kas oleks kaugseiregrupist või on seal mõistlikum saata tavaline piirivalvur , kes on oma selle koolituse läbinud või siis . et on näiteks patrullpolitseinik on ju , et siukseid ühisasju seal ka ikkagi vaadata ja see peaks olema Leedus jah , ja siis kolmas kvartal , et kui miskit hakkab mul selguma , et siis ma kindlasti pakun ka , kui võimalus on , pakun teile sellest on ju nii , nagu oli see noh , Rumeenias kõik , mina ütlen , et oli suht asjatu . ütleme ausalt , sa vist oled siin sellest mõjutanud . pigem oli asjatu . jah , et olen sama meelt , aga . noh , pole hullu , vähemalt see ei tasuta süüa . jah , aga näiteks noh , kui tuleb siukseid , mis oli see , FPV koolitus , sa vist käisid ka seal . jah , et sealt tuli jälle mingi ebakõla , et öeldi , et sa oledki need , kes oskavad lennata ja värgid-särgid , siis lõpuks oli see olnud , et sina ja siis teine olid ainsad , kes midagigi tajusid ja teised olid seal nagu , et nad on ratta pealt tulnud onju . jah , aga kui siukseid asju on , siis ikkagi . alati tahaks kaasata ja selles mõttes , et te olete nagu seal nagu ka pildis olnud ja treenime hästi palju rõõmustega , et üks saata , ideaalis saata siis võib-olla niimoodi , et kui on näiteks paar kaugseire , kaugseiregrupist , üks paar , siis läheks , siis üks läheks siit ja teine läheks siis Tartust pakkuda neile seal vist samalooksjad nagu võimalust . siis te olete nagu kaks sellist vahvat üksust , keda on nagu hea võrrelda . ja siis , kui teil selgub büroojuht , siis minul on plaan teha kohtumine temaga ja samal ajal kaasata ka lõunabüroojuht ja vaadata üle need mõõdikud ja kõik muud asjad seal . mul see just seda esimesena küsimusena praegu pandud kilpkorrastus . jah , nagu seda , seda mõõtmise , mis me oleme praegu pannud , nad on laekunud eelmises aastas , selle aastas ja sellega ei lähe nii hästi , et seda mõõtmist ei tule veel . töö ja tööaja vaates .
korrastada ja need mõõdikud just ümber , ümber nimetada . jah , ja sealt tuleb ka nagu ja see , noh , ausalt , see tuleb selgeks vaielda . see on , see on nagu , see on väga sügavalt tehniline probleem , et millise mõõtühiku me paneme , kas me ostame jahu kilodes , liitrites või ma ei tea , puhume surve alla baarides , onju . aga idee , ideoloogia , et me peame , noh , meie arust peame mõõtma seda , kui palju kuud panustatakse , seda lennutundi ja kuna KSG eelkõige on ikkagi loodud nagu piiri valvamise eelis , eelisvaatega , siis . pool sellest ajast , mida nad õhus teevad , võiks olla piiril , see on nagu see ideoloogia . ja lennutunnid , kui meil on võimalik , mida on võimalik mõõta niimoodi . kas me , kas me loeme nagu eelmine aasta , me loeme seda tööajavaates või me loeme seda ainult lennutundide arvul ? sealt tuligi erinevus sellest , mida tahtis teie eelmine büroojuht . ja mida tahtis tegelikult piirivalve , mis tema idastab siis ka nagu Frontexile Euroopas , onju . et oligi see , et ühe jaoks , piiri jaoks oli oluline reaalne tehtud aeg , mida sa teed seirates , onju , ehk siis õhkutõusust maandumiseni , see oli see , mis on . reaalne piiriseine on ju , mida sa teostad . operatiiv , noh , selle büroojuhi vaatest oligi see , et tema jaoks oli võib-olla vähem oluline see sisu , vaid pigem oli see aeg , mida sa kulutad ülesannete täitmiseks . jah , täpselt . sealt tuleb see erinevus ja selles mõttes , et ongi see , et see on vaja üle rääkida uue büroo juhiga . aga siin ei ole midagi rääkida . see on , see on kaks erinevat , kaks erinevat suunda , et vaat ühel juhul me mõõdame selle kasulikku , kuhu me selle kasuliku tööaja suuname . kuidas , kui teie tööajas oleks võimalik sada protsenti lennata , siis see lennumaht oleks lihtsalt suurem . aga sellest lennumahust , mida te suudate pakkuda reaalselt koos igasuguste erroritega , ilmatujudega , siis sellest vähemalt pool peaks alustama piirile . kui me loeme tööaega piiril , siis see ei anna meile mitte midagi . siis , siis see ütleb seda , et viiskümmend protsenti ajast olite piiril , kas passisite , magasite või lendasite , onju . või , või tegite piiri juurde trulli . see , see ka ei ütle midagi , aga see tööaja arvestus , see on pigem nagu selline büroosisene kvaliteedimõõdik , et kuhu me kokkuleppel panustame , et ütleme , kuuskümmend protsenti näiteks , ma utreerin , tööle lennuvahenditega . seal kakskümmend protsenti mõjub väljaõppeks ja palju siis kuuskümmend , seitsekümmend , kaheksakümmend ja siis kakskümmend mahutada ära kuidagi see administreerimine , remont ja haldus on ju . no kuidas ta ise jaotab , aga kultuurivastas võin küll öelda , et see jaotus peab olema eesmärgipärane ja riigimehelik , mitte nii , et .
hea küll , me õpime seal pool ajast on ju , noh , see ei lähe mitte kuidagi .
et see , see vaade tõenäoliselt jääb ka edasi , sest et noh , ma olen kursis , mis on nagu see prefektuuri soov , soov . aga neid kahte saab vaadata eraldi , neid ei pea olema üks . üks on kasulik tööaeg , see , mida me pakume tegelikult teenust ja teine on see , sinna võib ka see , lähebki see multirootor ka alla ja teine on see siis , mida me ise tegelikult , kuidas me selle palga välja teenime . seda , mis me üritasime läbi kilpida eelmine aasta , kui need esimesed suunised tulnud , see on ebaennustatud projekt , et sealt ei ole võimalik . välja lugeda neid , neid lennutunde , see on katki , see ei tööta . jah , seal on see ka , et ma vaatan sinna kimpi sisse ka , kuidas see töötab , et kui sa teed juba , noh , ütleme , et nüüd on see leht , onju , sellega on kõik rahul , et te olete teenistusleht . et te olete sossile näht- või ei ole nähtavad , aga teid saab sündmusega siduda , onju , et te olete nagu üksus , onju . sellega oleks rahul , algselt oli see vist , et ei tahetud seda ka teha , onju . nagu kui Siim oli , Siimu see soov , suunis oli see siis nii-öelda see onju , see on hästi , siis nüüd on see , et sinna üle , siis on nüüd ülesannete sisestamine , onju . et kui sa panedki siis selle , et kui üks osa on see teenusepakkumine , oleks üks ülesanne , mis ongi see põhiline , mida sa siis saadki välja võtta , kas oli , et ongi aktiivne lennuaeg , onju , aga siis sinna enne seda ja peale seda kõik tulevad ju . veel mingid eeltegevused , järeltegevused . ja siis on eraldi üles nagu , mis sa paned sinna need kirja ja siis ongi umbes see , et siis jõuad peale operatsiooni või lendu jõuad tagasi kordonisse , siis ongi see mingisugune hooldus , et ja muud asjad , on ju , raporti koostamine , see peaks olema , kas ta läheb järeltegevuste alla , kas ta läheb sinna midagi muu alla . sest nii palju , kui mina olen aru saanud , on see , et prefektuuri sisend siis on vist see , et seal teenistuslehe peal ei tohiks vaba auku olla , on ju , on mul nii . no ta on pigem nii , et vaba võib , kui sa kirjutad sinna , mul on vaba . et mingi tegevus on ju peal kogu aeg , et tähtis on saada ülevaadet , et mida tegi , no ma saan patrulli otsast täpsemalt öelda , et kui mul on see liiklusjärelevalve , siis noh , olgem ausad , tegelikult me ei tea , kas ta täidab seal protokolli , mõõdab või sõidab lihtsalt ringi , monitoorib . või läks , võttis kohvi , sest noh , selle üksiku kohvi panemist me kinni , tööaega kinni ei pane . aga kui on selge paus , siis on selge paus , et noh , selle arutelu juures ma ütleks , et minule isiklikult sümpatiseerib see , et tööliin on kompaktne , tegevus on kompaktne algusest lõpuni , nii nagu instruktoritel näiteks , et vaidlus käis selle üle , et me mõõdame nüüd , trenn algas , trenn lõppes , kas see nüüd trenni aeg ei ole , et mitmel juhul instruktor sõidab tund aega kõigepealt treeningule , ehk siis ajaarvestus , tööajaarvestus , me peame seda arvesse võtma , samamoodi ettevalmistus ja kokkutõmbamine . mis protokolli täitmist , et see on nagu üks töölõik , kuhu kulub aeg ja nagu lend piirile tähendab seda , et sõitsin .
võtsin kohale , võtsin välja , maandusin täitsa protokolli , panin kokku ja nüüd lõppes on ju see , see lennuaeg nagu piirile . seda on raske mõõta , sellepärast nagu selle lennutundi võib-olla lihtsam mõõta , ma ei tea , noh . sa läksid täpselt sama , nagu meil oli ennem seda , kui haiglas sekkusime vahele ja meil põhimõtteliselt täpselt sama mõtlemine oligi . üksteise aeg hommikul ja seal oligi niimoodi , et sõitsin välja , liiklusin kohale , startisin üles , seire kaks tundi ja tagasi koondades ja kõik läks , kui piirivalve läks kaksteist tundi , tegid seal kaks-kolm lendujaosega , kuus tundi kokku , ütleme ja pluss vahepeal seda lõunapaus , sõit kohale , see on pool tundi kohale . pluss lennu kokku panna , pärast kui lennuk lahti võtta , sõit tagasi . juba selle peale läheb veel kaks tundi , noh . ja pluss raporti koostöö , ongi , see läks kõik piirivalve alla . kui see puhas , puhas tööaega mõõtmine oli niimoodi . aga pärast tuli see lennuaega mõõtmine , no see ei sobi . praegu , mis meil see Exceli tabel on , see on tegelikult , saab ju reaalselt võtta kõik need lennujaamad välja . see Exceli tabel on väga hea , ma selle tegelikult andsin teie hea näitena ka lõunasse , et . see ei täida ü minuni ei ole veel midagi olnud , et noh , natukene neid pean kuidagi kaasa push ima ja aitama . miks meil lõunaga erisused on ? no vot , see on kuidagi jah , see on ka põhjus , miks ma tahan need büroo juhid korraga maha istuda , et ühe juurest teise juurde minna , ma olen nagu mingi öökull , kes põrgatab neid mõtteid , onju . et tegelikult oleks see üks ühine hetk seal võtta ja siis mina võib-olla jätaks isegi need kaugseire grupijuhid seal ka ära , sest ma arvan , teie juhtimisstiilidel on ka erinevused . et . kirjelda ära palun need stiilid .
no üks on nagu Andrei ja teine on nagu Kert selles mõttes . väga hea . Teie teate mõlemad , ma saan aru , mis sa mõtled . et seal on jah , et ma ei hakka midagi , noh , no need on natukene erinevad , seal on veel see ka , et Tartu kõik on kohalikud poisid , on ju , vist on kõik või peaaegu kõik . jah , et juba see tähendab seda , et nende see elurütm on kuidagi teistsugune , et nad on ja . et tahetakse võib-olla hoida natukene , ongi siis toetada seda mugavust hästi palju . ja sellist , et kui see grupp loodi , siis oligi see , et see oli uus võimekus , mis tekkis . õppeprotsess on ju , kuidas see siis nii-öelda see ongi samamoodi nende tööülesannete aegade mõõtmised , asjad on ju , kuidas need oleks . ja tundub , et seal nad jäid kuidagi ka , kui jäid niimoodi , et okei , me oleme , teeme midagi , aga suuresti keegi neid ei osanud küsida . ja võib-olla tähele panna , et mille peale neil see kõik see aeg siis nii-öelda kulub . ja siis ongi seda võib-olla järelevalvet on seal nagu hästi vähe . no see on , see on nüüd väga rumal küsimus , sest ma töötasin selle Plank Pro täielikult läbi , aga tõesti , mul praegu ei kliki ära , et kas see viiskümmend protsenti lennuaega tuli teie poolt ülesanne . see tuli piiri peal teenuselt . vot , see on teenuse ülesanne . siis ei saa olla üldse mingit väitlustki , et kas me teeme või ei tee , kas meil on mugav või ei ole , et ma vot sellest mõtteviisist ma nagu . pigem on see , et on kaks mõõdikut , vot milles probleem . üks mõõdik ja teine mõõdik . jah , ma pean mõlemad . tööaeg , ma mõtlen . tööaeg ja , ja lennuaeg . tööaeg oli meie enda puhas soov . ja , ja pluss sedasama teenuse poolt . ja , ja see oluline on see teenuse poolt , et see ära kättida , et kas me saame mõõta üldse seda lennutundi ja kuidas , mis numbri me siis kirjutame , aga . noh , see mentaalselt sa pead olema viiskümmend protsenti piiril , see on nagu see . ei , aga ma , saab küll , meeskonnaga võime seda võimalust , see on võimalik . ja te oletegi kontrollinud , te oletegi . piirivalve on väga rahul sellega kuus või seitsekümmend võib-olla isegi . no sa tood teised hädast välja selles mõttes , vaata , teised võib-olla ei satu piirile nii tihti . ma rääkisin siin vahepeal , et lihtsalt sellest probleemist selle piirivalvega tagasisidestamised ja , ja see , et kas on mõtestatud , ei ole mõtestatud lennukid . Eerikuga tegime väikse debatti ära , see puudutab tegelikult nii instruktoreid kui OOB tervikuna , kiireid ka . et siis me mõtleme välja viisi , kuidas me süsteemsemaks muudame tagasisidestamise teile ja see , see võib öelda ka sihtmärgistamise , siis teie tagasiside põhjal , et on oluline , ei ole oluline , et see . nii-öelda tellimuse esitamine umbes , et mida . me tegeleme praegu sellega ja . ja see oli ka , mida teenused Rainiga siis nii-öelda Arumäega ka korra mõtlesime , minu meelest on hästi .
disbalanss on ka prefektuuriti on sellega , et teie neid raporteid ma olen näinud , mis te siis koostate , toote välja need erinevused , kõik asjad on ju . ja sealtpoolt on pigem on see , et kui ei ole just midagi väga spetsiifilist , siis nad saadavad peaaegu nagu toormaterjali lihtsalt , et umbes , et vaadake ise . ja see ei toida , sellepärast et teie siit olete eksperdid , lennutajad on ju , oskate . seda rohkem , näete seda pilti rohkem , oskate neid erinevusi välja tuua , onju . samamoodi on ka see , et kui te saadate selle nii-öelda raporti välja , siis te toote välja need olulisemad kohad , onju . see on väga hea , sellepärast , et see ametnik , kes seda lõpuks tutvub , kes seda loeb , tema ei pruugiks ise selleid asju välja sealt tuua , onju , ja siis jääbki mingi info kaduma . mis on ka põhjus , miks ma üritan ka sedasama protsessi nagu lõunas natukene edasi viia , sellepärast et on näha , et ta ei ole mulle nagu hästi kasulik ja nagu sa ütlesid ka , et ollakse rahul ja et tegelikult , et ta nagu hästi lihtsalt oleks vaid ilma ja oleks vaid droonid , mis suudavad lennata . jah .
ja ma mõtlen , mis ma siit grupi osas tahaks teile veel rääkida , aga nii-öelda enda mõtetest , asjadest ma ei oska nagu öelda .
et suuresti , nii et ootame seda suuresti hanget , et saaks lõputult ostma hakata ja lähme ootame rahakottide avamise tsüklit , et me saaks minna kerjust mängima , et me tahame . millal see tahaks juhtuda , märtsis ? märtsis on selle esitamine , siis minu jaoks märtsi lõpus aprillis on see nii-öelda kaitsmine nendele ideedele . et sinna nagu täitsa on olemas , aga olen suhelnud ka hästi palju , just ongi jah , logistikud on seal ka niimoodi , et või Tagodrõi , nüüd on ta Kesk-Eesti politseioskonnas , onju . tema ütles ka , et no tema jaoks juba siis , kui grupp loodi , jäi natukene müstikaks , et miks sellised sõiduvahendid nagu need bussid teele sai soetatud . no ma võin seletada . ei tolle ajal , siis kui oli koroona , ei olnud neid neljaveoliseid masinaid , et koroona tõttu ja muidugi hind ka natukene soodustas seda eesveoliste masinad soetamiseks , et muidugi ta maksab sada viis tonni , aga neljaveoline oleks sada kakskümmend .
väga suur vahe küll . piirid olid droonid seal kolmkümmend tuhat või palju nad maks- . nelikümmend tuhat olid jah , kolmkümmend üheksa tuhat . kakskümmend kilomeetrit droonist on ju vahe .
ja , jah , ja siis veel , Tago Kõrn tuli meelde ka , Tago seal Kesk-Eestis , nurks jääb ka sinnakanti , et tema sealt oma aktiivselt praegult korjas kokku . teeb Kaitseliiduga sihukese mingi , saadab nad ühesõnaga paarile koolitusele suht nullist . ja kui see tuleb nagu positiivselt , mis ma arvan , et tuleb , siis seda võiks rakendada ka kogu PPA vaates . Teil on , ma arvan , nurks ka pikk , pikk sõit , ma tean , aga . aga ikkagi mõelda selle peale , noh , et tahaks mõelda ka selle peale , et saada neid koolitusi ja kogemust teistelt ka niimoodi , kes nagu lendavad päris palju .
Teie puhul ma arvan , et see on võib-olla teisejärguline . pigem on see just need , noh , patrullikad ja need , kelle jaoks droon ei ole igapäevane töövahend , vaid on nagu abistav vahend oma tööd tegemisele .
et aga sinnapoole nagu natukene vaatab ja kindlasti neid koolitusi , ütleme nagu , või on , võimalus nagu veel võtta . Need , mis piirivalve olid , said , ma ei tea , kas te , keegi teist vist käis seal või ei käinud või keegi , minul on nagu jõudis info , et keegi teie kõrvalt nagu vaatas või kuulis , mis . see on siis see koolituse . drooni . esimese koolitusele vist tehti . jah , ma saan küll tutvuda . see , mis nüüd see eelmine aasta lõpp oli , onju . see oli eelmine aasta jah . jah , et seal Eduard ja Kert minu meelest tegid neid troon punkti eest . jaa , just olid jah . jah , et olid sealt , mina sain ainult väga positiivseid tagasisidet , andsin neile ka selle edasi , et sealt võib see koostöö nagu areneda ka ja sisse neid võtta , sest tundub , et nad oskavad nagu läheneda , et nad teevad ka oma aktiivset koostööd juba Kaitseväe ja Kaitseliiduga , onju . et seal neid kogemusi vahetakse , et see on ka üks , et igaüks jääks nurgas oma asja , vaid ikkagi kogemused jõuaks ka lõpuks ikka . ja jah , ja siis suuresti tegelikult ka kiiretega tahab , tahame ka hakata rohkem enda praktikalisi asju seal nagu tegelema . et põhjakiired veavad eest , aga sinna praegult , kuna see seltskond on hästi suureks läinud , siis see vist jääb praegu esialgu kiiretele . ja kui arendamist ruumi kohta näeme ja soovi on , siis kaasata , siis teie oleksite nii-öelda järgnevad kaasajad seal . aga noh , selles mõttes , et EMR-i trooniga tuppa ei lenda .
aitäh .
kui võimalus on , siis võib-olla koha peale minna aidata mingit ülevaate pildi katmisega , et lihtsalt tutvuda oma silma peal ka , et mida nagu teised protseduurid näevad , ma ei tea , kas teil on selliste asjade vastu nagu huvi . aga lihtsalt ka see , et on nagu näha , mis nagu kõike veel nagu teha saab .
jah , ja siis , kui droonid hakkavad jõudma , siis muidugi olete teie need ühed esmased koolitajad . nagu teil see sisekoolitamine on , et Tartu abipolitseinikud said koolitused ja siis nad või droonid ja siis nad kohe võtsid kaugseirega ühendust ja . ma arvan , et kui siiapoole hakkavad ka droone jõudma , siis kõik teavad , et eriti prefektuuri vaates , kõik teavad , kes te olete ja et olete sisekoolitajana sees . et selleks võite nagu ka . kui siis , kui sul lasta saab . võitlema raha kult- ees , kes meie poolt omagi vajavad , me tõmbame terve tiimi täitsa toetavaks . ma panen selle kõrva taha , et äkki on vaja , et . et ma kardan siseministrit ja nende hindamiskomisjoni , see ei mõjuta , kui me oleme seal suures ühiskonnas , et pigem , pigem ma pean õppima hästi kurva näo tegema ja ütlema , et kui ausalt , kuidas asjad on .
ja ka noh , kui keegi tuleb seda veel suurema murega , siis mis teha , siis üks tulekahju korraga nagu ikka vaatad . kuule , ma võtaks võib-olla järgmist teema , mis ma endale markeerisin , meil oli siin operatiivbüroo nõelupidamine , kus kiirelt rääkisid , kakskümmend viisteist ja kust rahad liiguvad ja kust on võimalik neid saada . et meeskonnaga on me seda teemat juba eelmise büroo juhiga oleme juba kuigi palju on rääkinud , et . tahtis meile teha Vo viisteist , kuid ei õnnestunud mitte kuidagi , ei tea , kui palju ta ennast parimat andis selleks , et meil oleks mingi Vo viisteist , kui palju on lõunakad sellega nõus , et nendelt tuleks Vo viisteist . kuid minu meeskond ütleb , et nemad soovivad saada Vo viisteist , sellepärast kahe aasta jooksul kõik väljasõidud toimusid a la kahekümne ümbrit . et nad suutsid välja sõita . et reaalselt on tegelikult on Vo viisteist olemas jah ? no reaalselt on olemas , me keegi nagu väga kodus ei käi . kohe , kui kõne saame ja see Veo , Veo viisteist on olemas , et noh , ma ei tea , mis me peaksime tegema , et seda tund aega või üldse maha võtta . peab olema nagu nii , et lõunas on ka viisteist , et võib-olla meil on viisteist ja neil ei taha neid nõude olla . Nemad ei taha neid . ma arvan jah , et sealt võib see ebakõla tulla , aga . kui sa selle mõtte mulle meili paned kindlasti , siis ma saan seda tõstatada ja arutada . et selles mõttes , et see ju nõuab , sealt tuleb kohe raha vaja , onju .
rahaosaadav poole pealt ma niikuinii pidin hakkama kantima , et enesedele tuleb viimast palka maksta , ma mäletan , et aga kõik on mõeldav ja kui sa seda küsimust sealt üles sealt istud mulle , kas Indriku abi on . ei , minu abiga ei ole siin midagi teha , siin on vajaduste hindamine , poisid , et saage nagu sellest kindlasti üle , et te olete võimelised viisteist minutit õhku tõusnud . väga äge , super , ma olen ka nõus kahe minutiga tööle startima , aga . mul ei maksta selle eest , sest ma ei pea seda tegema . vajadust ei ole , et ma kahe minutiga tööl oleks , meil on välijuhid , meil on asjapooled , kes tegelevad , noh , juhtumitega , et siin on jah küsimus vajaduses , et kas PPA-l on vaja , et te viieteist minutiga olete õhus ? praegu . aga kas see viisteist tähendab seda , et olete õhus , et ehk siis see tähendab . välja , välja . ma mõtlesingi , et see viisteist oleks väga piirav , et see on . sama teema , et nendel on ka veel üks tund , et noh . riigina ja asutusena ma vaatan , et okei , kui , mis on see värk , kui on kriitiline vajadus koerale , mis mul koerte paiknemine on ja hindan ära , tund on okei . tunni ajal sõidab välja , teise tunniga on kohal , jälg on veel okei ja saan jälje peale anda , et meile sobib . et noh , riik oli nagu eraettevõtja , et tal on rahakott ja see ka ei maksa ju lihtsalt sellest , et fun on , kui ma näen , et mul naabrimees tõuseb trooniga kähku , viisteist minutit õhk vaatab mu maja peale , aga kui seda vajadust ei ole , et siis , siis . ta ütleb , et kuule , kui sa lähima tunni jooksul viskad pilgu peale , kui ma ära olen ja selle eest ma sulle maksan , onju . et see . ja ma arvan , et kui see vajadus oleks olnud , siis tegelikult oleks ka jõudnud siia , aga . Pole keegi seda varasemalt arutanud , aga haigla kogu aeg surus meile peale ja lubas meile seda viisteist . küll , aga ma pakun siia nagu vajaduse vaates kõrvale ühe projekti , mis on , me laualt nagu õhku tõusis ükspäev , aeg-ajalt mõned kuud . on see , et kas me reageerime korrakaitsesündmustele , me reageerime näiteks Charlie'le , noh , praegu paikimisi te olete katsetanud , onju , et raadio on sees , kui võimalus on , lendavad peale , ehk siis see tundub nagu sel hetkel , kui 2G on lennus või lennuvalmis , täiesti iseenesestmõistetav , kui neil ei ole eriülesannet , mis on must be teha , siis ta reageerib automaatselt Charlie'le , olemata sellest , mis ta on . ükskõik mis Charlie . et Charlie'i puhul on . see lugu , et siis , kui sa hakkad seal valima ja liiga kaua mõtlema , siis see vajadus kaob ära . et kui nüüd see juurde lisada , et kas PPA tahaks näiteks , et nendel oleks ka valmidus korrakaitsesündmustele reageerida , mis juba , ma houaks sinna viieteist minuti juurde , siis sellega saaks küll . aga piirisündmustele ? see on lahti küsimus . piirisündmustega on ka nii ja naa , et vaata siin , siin katab ära see , et te ise ju toodate piirikat elektrooni , mujal Eestis toodetakse ka korrakaitselt .
no ma mõtlen , nagu tarnitakse , et seal see vo viieteistkümne vajadus võib-olla polegi nii kõrge , aga meie siin piiri ääres ei , ei ise ei kasuta droone korrakaitselt ja ma ei näe ka mingit vajadust , sest me lendame nad lihtsalt puruks kuhugi majade vahele .
ammugi te olete olemas .
läbi sellise vaate võib-olla isegi oleks põhjendatud . aga hetke konteksti raamistikku arvestades on veo tund täiesti nagu okei . sest see põhivajadus on pikk lennuvahend , pika õhus olevamise lennuvahend ja piiriseire , püsiv piiriseire järjepidev .
Nende enda poolt on midagi tähendada . aga kuule , see jah , tagasi tuleks seda jah , et kui täna juba seal kuskil Kesk-Eestis , no tegelikult me ei saanudki täpselt aru , mida Stavo seal katsetab , et käib nurmsil , aga mida ta seal nurmsil teeb ja mis tal endal on ? ei , et noh , nurmsil on see Kaitseliidu keskus ühesõnaga , ongi , mis loodigi siis nende mehitamise korral ja siis seal , seal ta , seal siis tehakse siis neid ühisõppuseid ja . ja siukseid asju ja siis ongi Tago siis nii-öelda alustab sellega siis nii-öelda ja siis sealt võiks kasvatada , et saab hakata ka üle kaugemalt saata , et kui see koostöö suhe nagu sobib . suuresti . aga Tago endal on ka jaoskonnad mingid roolid või ? Neil on see , et neil on neid ka samamoodi tulemushankega sinna Kesk-Eestis ta on , mis jaoskond või ? see , no Lääne prefektuur on . Läänes jah , sest Läänes on mõned üksikud mutirootorid , eks ju , aga neid ka ostetakse siis , kui mingist asjast kohe jääb raha üle . sest kui minu juurde tullakse jutuga , et tahaks droonist , ma olen nagu tore , kas sul raha on ? ei ole , mõtlesin sulle , ei , ma mõtlesin , et sinul on ja siis sinna see jääb enne . et praegult on ikkagi teenused ja need , kes soetavad meid on ju . ja lihtsalt on mõned üksikud on nagu patrulli näited , eks ole . patrullidel , aga kindlasti see arv siis nii-öelda suureneb . aga ta jah , tegi siukse eel , eelneva sammu , mis siis võimaldab seda , et kui on droonid joovad , siis saab ka kohe nagu on juba mingisugune kogemus all .
siitpoolt kõige tähtis küsida midagi .
ei , meil lihtsalt oli üks sündmus , kus me reageerisime kadunud vanale , vanale inimesele . loomulikult , kuna inimelu on ohus , siis läksime ka kohe välja ja leidsime ta maja ümbrusest , noh , kilomeetri kauguselt umbes pikaajal maas . jalanõusid polnud , mütsi polnud , et see on see alajahtumine ja muud riskid , et sealt just nagu ongi , et kui on inimelu ohus , et kas see Veo viisteist on õigustatud või ei ole . tunniga saab päris kaugele nagu liikuda ka . kusjuures sellel ei olnud probleemi , et kohalikud tavaliselt . nii palju , et jätsid , nii palju jälgi kohe ei saanud seda õiget suunakätta . meeskond leidis seda ära . Rakvere pool võib-olla suhtumine , ma ütlen , et saateel on see veeho- viisteist või see veeho- tund , et teil on nagunii kaua aega , et me ei hakka teid üldse kutsuma . seda oleme kuulnud . see on , see on probleem . jõudumas teatele . jah , pane , me ütlesime , et pane selle kohta , meil väga põhjendus on ka see korrakaitsesündmusega , et sealt võib tulla kaks korraga , et nagu , et siis te peate valmis olema , võib see nagu mõjutada ka , aga noh , kindlasti on ka see , et see on arutelu koht , ma olen nõus sellega . et kui tegelikult võimekus on , siis kui on selleks ka vajadus , siis miks mitte , lihtsalt ongi see vajaduste karistamine . kuidas me teeme Lõuna kolleegidega , kui nemad ei ole nõus sellega , et nad tahavad õhtul tund aega kodus olla ? et see ongi see , et kui meil on mingi küsimus , siis me peame tegema seda ka teemaga .
no aga ma arvan , et vajadused on ka ikkagi piirkonniti nagu erinevad , onju . on võimalik , et see on tuntas juba viisteist saab veel helistada ? ma kindlalt ei oska sulle nüüd väita seda , aga ma arvan , et kõik on lõpuks läbiräägitav ja hinnatav , onju .
olge tervist .
et kuna te nii valmis olete , siis loodame , et on , et nad on nõus sellega teie poolelt , et siis ma näen , et ise nagu te soovite seda , onju . aga lihtsalt see ongi see , et lõpuks see otsus tuleb , saab mujalt teha . ideaalis oleks üldse kakskümmend neli seitse on lennupõhus kogu aeg . ma just eile rääkisin , mis on kahekümne aasta pärast . aga lennukihooldusvälbad ja muu selline pane juurde . ükski , ükski lennuk ei lenda sul kakskümmend neli seitse . ei , me ei löögi ühest lennukist . me kunagi , kui me tellisime need helitroonid , mis maksid märsu hinna . siis me push isime seda , et ärge tehke seda , tehke seda sama lennuki teemat , et meil on vaja pikalt , meil on vaja seirata , meil ei ole vaja sündmusele lennata . ei , kellelgi oli käp sees nagu tagantjärgi seal oli ka käp sügavalt sees . aga siis oli jah , plaan , et kolm lennukit ühes meeskonnas , üks on kogu aeg lennuvalmis . no et nagu ühe meeskonna kohta . nagu teie jah . issand , ma ei kujuta ette see heli , mis oli kaks tuhat seitseteist või kaks tuhat kaheksateist ja siis maksis nelikümmend tuhat eurot .
võtame järgmist teemat .
ma arvan , et me võib-olla ei tule sinna tagaaja Kesk-Eesti juurde tagasi , et kas on mingisugune kirjelduskontseptsioon ka sellest , et kuidas me hakkame droonidega liikuma nüüd korjakaitsevaates , et siin . on väga etniliselt eelnevatel aastatel olnud , et olid meil jaoskonnas suured mingid mitme rootoriga multirootorid , mis pidid olema siis sündmuskoha jäädvustamiseks . Need haihtusid lihtsalt ühel hetkel , et keegi ei teadnud kuhu , jäi ainult silt seina peale , et siin peaks olema drooni numbriga see ja see . et nüüd jälle , kuskil on mingid droonid , käisime Lääne-Harjus , seal õhinaga räägiti , kuidas nendel seal välijuhi ees vedamisel katsetatakse mingid droone jaoskondade juhtide kokkusaamisega , mitte midagi ei räägita . ja mis see kontseptsioon on , liikumine , tavo teeb midagi , keegi teeb midagi , kuhugi hangitakse , aga miks , milleks ? kes hakkab käitlema ? varem oli see jah , selline oma initsiatiiv , keegi mingi rahakotist nagu sai , onju . sealt oli ka neid osta ja mina olen ostujutt . siis ka selles osas , et kui kellelgi on raha olemas , siis mina pooldan , et pigem võtame selle ühe drooni ja saame mingisugusegi kasu sellest , onju . aga nüüd , kui mäletate , Veiko leidis kuskilt mingi miljoni , onju , droonide soetamiseks ja see oligi siis selle mõttega , et ta nüüd läheks erinevatele tööliinidele . siis selle osas rääkisime ka teenuste omanikega , kõigiga , minu , kõigiga , kes tahtsid kaasa rääkida , et mis . tööülesanded neil on , või noh , kõigepealt nad ju kõik tahtsid muust miljonit trooni , et see oli kohe tuli sealt , et igaüks tahab nii palju , onju , saan ka aru , et neid on vaja tegelikult , aga lihtsalt siis oligi see , et siis hakkasin üle vaatama , mis ülesandeid keegi täidab . näiteks on migratsioonijärelevalve , tahtis kümme või kaheksa trooni või midagi sellist , mul tekkis kohe ka , et nagu miks , et minu meelest tundub selline .
väiksem üksus , ühesõnaga onju , siis ma läksin rääkima nendega , küsisin , et nii , et miks te trooni täidate , et noh , käivad mingeid asju kontrollimas , võõrandasid ära selle , okei , ma ütlesin , et jah , tõesti , end troonis kasvab . kes sul seda ülesannet täidab ? ei noh , meil on need oma ametnikud ja no me kaasame neid piirkondlikke ja kohalikke politseid onju ja asjadega , siis ma ütlesin , et ahaa , okei , siis teie vajadust tegelikult ei ole . tegelikult on vaja sellele piirkondlikule seda , kes on seda nagu pädevust selle ühe troon sündmusele ma lähen , ma olen teinud patrull , olen patrullis , aga ma lähen migratsioonile , ma võtan hoopis teise samasuguse siit kõrvalt , onju . et sealt tuli siis ka see , et ei oleks sellist , oleks selline klaarim , noh , selgem , et kes , kus kasutaks neid reaalseid troone , et oleks ka võimalikult palju , onju . ja mis puudub selles käitumisse , siis sealt on ka see edasi antud , et nii-öelda teenusega on ka kohe on see , et . vajalik on see A1 , A3 minimaalselt ja on see tüübikoolitus , kas on see siis sisekoolistuna teie poolt . või siis on see , et kui ostame uued droonid , siis need tulevad ka uue koolituse , võtame koolituse sisse ka . et ütleme , et noh , te ei saa nüüd aasta otsa käia ringi ja ainult koolitada , sest viiskümmend protsenti ajast peate piiril olema . et selle niimoodi lõpuks paneks sinna paika . ja siis lõpuks , kuidas keegi oma ülesannet selle drooniga täidab . või kas ta täidab seda ülesanne trooniga , sealt see aine nagu minu käsi ei ulatu , et see on ikkagi juhi koordineerida ja selgeks rääkida , onju . lihtsalt see on . natukene , natukene on ikka , et see kontseptuaalne lähenemine peaks ka olema , et kui öelda , et igajaoskonna otsustab ise , siis issand jumal , ma praegu näen , milline kaos on tekkimas ja siis me arvutame mingisuguseid patrulli ressursse , uurimisressursse , piirkonna ressursse ja nutame selle üle . me ei saa tööga hakkama ka sellepärast , et me , teised sealsama arvelt lennutavad droone sealsama töö arvelt . mõtlen , kas te seda olete kaalunud , et üldse nagu olekski miniüksused , drooniüksused . mina väga ei usu sellesse , sellesse house'i , et kus on mingi aktivist . täna on piirkonnakul , kes homme mingi välijuht , ülehomme mingi uurija , et kes on valmis nagu lennutama , et nüüd ta siis oma töö kõrvalt suudab seda teha nagu just siis , kui meil on vajadus , et räägime vajadust . selle koha pealt ongi see , et algselt oli ju visioon ka see , et kaugseiregrupp on ka põhjas ja on ka läänes , onju . aga siis , kui ei ole sellist teen- , vajadust , otsest vajadust , siin on väga , ütleme , et ongi see , et piiriseire on see asi , mis on see A ja O teel , onju , suuresti , kui tuleb sündmus , on sündmus , seal ei ole nagu , ei ole seda piiri , mida valvata , onju , seirata , nii-öelda teha seda oma nii-öelda tavapärane et nende tavapärane töö olekski siis .
et me ootame , millal me reageerime sündmusele ja et kui keegi teeb mingi ette planeeritud mingi tellimuse meile näiteks , et ongi mingi tagame korda , mida iganes , onju , lihtsalt ongi see , et sealt tuli see , et tuleb seda passimist nii palju ja see ei õigusta ennast ära , pluss on see , et kui sa selle droonikoolituse läbid , et natukene oled lennand , siis ta tegelikult ei ole enam midagi suur keerulist , et pigem on just see eosega lendamine , on see keerulisem osa , onju , eriti siin segatud keskkonnas , aga lihtsalt see multirootori õhtupanek , õhkupanek ka , et eriti kui inimene ongi motiveeritud seda tegema , siis ta saab selle suht kiirelt selgeks . ja see on ka see , et kui me kontsentreerime need oskused väikestesse üksudest üksustesse ja kui see üksus on näiteks ühes kohas ära , siis teda ei saa , siis see võimekus kaob ära ju kuskilt mujalt , kui , kus teoorias oleks ka vajadus olemata , onju , et see on ka see põhjus , miks me oleme vaadanud seda rohkem ka niipidi , et . ei ole ainult kaks gruppi , kes siis reageerivad ja käivad , vaid ka nagu lokaalsemad nii-öelda lennutajad siis nii-öelda . no võib-olla , no ma
lihtsalt ajaloo , ajalooline mälu on mõnikord taak , koerajuhiga on hea võrdlus , ka erivõimekus vaja erikoolitust , see maksab , noh droonikoolitust ka maksab , tahame või ei taha , siis me tahame saada selle raha eest nagu maksimum . meil koerad olid kunagi ju suvaliste inimeste käes , noh piiril olid nad küll patrulli inimeste käest tavaliselt , korrakaitsevaates uurija , piirkonna politseinik , mingi patrullikas , jumala suvaliste inimeste käest , sama loogika . et teeme talle selle koolituse ära , tal on see vahend , et kui vaja , kui ta siis tuleb , no ei tule , kui läks sinnamaani , et kuni ei , ei treenitud koera , ehk siis ei hoitud ennast vormis enam trooni vaates näiteks ja siis see võime langes ära ja peale seda oligi otsus , et nii ei saa , koerad lähevad gruppidesse , et oleks nagu sihtsuur ja mis on selle tulem , et nad ei passi niisama , enne vastupidi , nad tegid oma tööd ja siis nad kirjutasid hästi palju riigi . aega endale koerad treeningutesse , tegevustesse , mida tegelikult ei tehtud , hästi palju peteti . no see oli tolleaegsete inimeste vaade , muidugi ma ei taha öelda , et keegi petab tänapäeval enam . aga , aga ikkagi . nüüd nad teevad tööd , ehk siis jaoskonna vaatlejad , ma pigem pakuks sellist versiooni , et igas jaoskonnas on kolm kuni kuus , see on täiesti jaoskonna enda hinnata näiteks . Läänes tõenäoliselt kolm , üks praadimeeskond , üks tund , jumala eest piisab . Tallinn kindlasti . nagu kaks meeskonda , kakskümmend neli , seitse , kogu aeg väljas , teevad tööd , nii nagu teevad nemad tööd , kui vaja lennata , lendavad , kui te ei lenda , te teete ju midagi . ainult noh , te päris patrullis ei käi , aga koerte näide jällegi väga hea . meil käivad koerad patrullis . kui neil koera vaja ei ole , tal on koer kaasas , ta on patrullis , teeb patrulli ülesandeid , ühispatrullides siis jaoskondadega . ja kui nad eraldi lähevad , noh , siis on see nagu ülesande sooritustase natuke . natukene madalam , võib-olla kategooria madalam , aga nad ikkagi teevad tööd . et sellist passimist ei ole , et minu meelest oleks ideaalne , noh , vaadata heaks kohaks , ka siis oleks see professionaalsus ka , et sa tead , kes on drooninud , sa tead , et ta on poolitatud , sa tead , et ta on professionaalne , ta ei tea puruks , ta teab , kust lennata ja ütleb sulle , kui ei saa lennata . no kui praegu isegi vaadata seda piirivalvebürood , näiteks seesama need Mavicut 3D , et ütleme niimoodi , nad ei saa , kui palju juba pool aastat käima panna neid lendama . on pool aastat juba , mehed juba tegid , juba mehed tegid nendele seda väljakoolituse ja teooria , juba troon.ee tegi , juba kaks nädalat juba korraldus tuli , et hakkage lendama ja ikka nad ei saa veduda sellest . vot see on täpselt selles , et see on lisakoostus inimesele , tuleb , mis ta peab lennutama , ta ei taha enda peale seda võtta . ehk küll mingi vabatahtlikule suruti peale , nagu hakka lendama , aga ta veel seda kogemuse ja seda praktilist oskust nagu selles meeskonnas nendel ei ole ja sellepärast need droonid pool aastat ongi riiuli peale meie saa- , saadavad .
saame neid edukalt kasutada . see on muidugi meie võluvõtja , et nendel on droonid kaheksa tükiga kuus järgi . aga noh , meil on mingi potentsiaal nende arvelt . kuna eos , aga need muresid natukene suuremad kui multiga . noh , multid on kuigi palju kaitstud . noh , põhimõtteliselt täpselt sama , mis Hendrik rääkis , hästi ümmarguselt mina sellesse punkti . ma , ma muidugi selle kogu selle jutu juures , ma ei välista seda kontseptsiooni osa , et mingite reageerimistele . meeskondade juures ongi need mini , ma ei tea , vettekukkuvad droonid siin piiri , piiri vaates , et aga see peab olema hästi lihtne nagu selline , mitte inimene , kes käib kogu aeg kuskil väljakutselt teenindavad , et odav droon , viskan õhku , vaatan , kukkus alla , kukub sõita , sellega võtame uue ära . ja , hea mõte , et kindlasti , ma arvan , et grupis sees ka võtame selle aruteluks , et vaadata sinna sisse . ja siis see , see Charlie või ka sinna , et kui me juba oleme . et see , see võiks olla nagu vaikimisi nii lõunas kui idas teadmine . kui on Charlie väljakutse , siis me tõmbame korra automaatselt peale ka . jah .
või ja juhtimiskeskus tuleb ka ravida selles vaates , et kui on mingid sündmused , et nad tunneksid ka ära , et nüüd helistaks sinna , noh , tulevikus ma saan aru , on veebo viisteist nende poistel on , et siis saab kohe juhtimis . jah , selle juhtimiskeskusega , noh , tal on omad .
vaidluskohad , ühesõnaga ütleme siis niimoodi ausalt , on ju , et sealt on neid , oleme ka nendega seal maha istunud , aga kindlasti , et nad oskaks ka kaasata , on ju , nemad tahavad kõik , iga stsenaariumit ette teada , et nad loevad paberilt maha , mida nad siis tegema peavad , on ju . aga noh , kõik sündmused ei ole ühesugused , nagu nad on olnud , et need on ikka muutuvad , aga jah , suuresti küll . küsimus , kas teeme veel väikest vahepausi ja jätkame edasi , mul on siin teemased küll ja küll veel . on veel või ? jaa , see ei ole . me vaatame siin ke varsti küll jah . teeme kümne mintse ja seda vahepeal , viis , jah , teeme viis , jah . teeme viis minutit pausi . ja poole saame tagasi . see , siis saab
