trooniteemat alustuseks kokku viia , et see Poola näge ja Baltikum on ise mõistetud ilma , noh , Eesti üksi ei ole midagi , aga me see , sees , kas meil on ühte droonikeskus praegu ? no seal on ka see , et nagu me seal eilne kas me Kaitseväega teeme ühishanke , ei tee . ühishanke , nüüd on tulemas droon , seire , drooniseire seadmetel on nagu tulemus , jah , et suunis on , aga seal on ka see , et päris mitu töörühma on kõik koos , kõik samad näod . töörühmad on erinevate nimedega ja . mingi kompetentsikeskus võiks ju olla juba muide Sisekaitseakadeemia , Kaitseväe Akadeemia juures , kus iganes .
aga ma helistan korraks , et . uuesti , ma loodan , et ta on veel siin . ma tahaks selle kohta öelda , et ma arvasin , et eestlastega on halvasti , enne kui ma ukrainlaseid kohtasin . noh , mis nendega oli ?
Need on nagu , ma ei saa sellest päris hästi aru , ei oska tõlkida , aga nii , kuidas nad ütlevad , et kui sa võtad kaks ukrainlast , siis seal on nagu kolm seisukohta . et minu arvates , et ma arvasin enne , et meil on halvasti , aga siis ma leidsin , et tegelikult hädaolukorrad , me isegi ei oska koostööd teha . aga et noh , et asi on üldinimlik ja teine on see , et millegipärast mul on tunne , et kui asjas on mingid välismaalased , siis me teeme parema hea meelega koostööd , sest siis on nagu uhkuse asi või midagi . raadio .
ja , ja nii , tutvume . saage tuttavaks teile . ma lihtsalt tahaks ka sealt masinast öelda . aga vaata , see on meil edasi arutada läheb . sul on mulle rohkem küsimusi , et täna on käsi tööle .
öelge , kes kuhu poole vaatab .
Neutroniseeri infosüsteemis on siis , mis täpselt .
kujuta ette , nagu see randusel oli hoog või droonirada , aga vahelduseks teeb nagu normaalse asja . kas , kas see on nagu lähemale ? on lähemale , jah .
jah . eks neid on omajagu , aga tegelikult enne tõttu siis . ühe togu valmis , mis ongi mõeldud nagu , kuna me alustame nii , et paugupäev , kõike on ju vaja korraga niimoodi , et . ühe sellise dokumendi valmistamiseks paneme miinimum , et kui me räägime muidu sellest , et me teeme mingit , mingit asja . siis noh , rääkida annab hästi kaua veel , no mul on nagu alguses see point nagu , et milline minu arvates on mingisugune idee , onju ja kontsept tuleb sisse . sellele . jah , ma olen sellega nõus , et ma tahan seda juurde , ei , see läheb midagi vastu , me saame vaidlema hakata , mul on nagu noh , mingisugune see noh , midagi natukene realistlikumalt olemas . siis ma hakkasin praegu mõtlema , et kuule , et see , et võib-olla ma jagan seda ja siis ma ei tea . kommenteerid meid vastu , see on , ma ei oska öelda , võib-olla kaks räägib haigus teksti , aga sisuliselt , kui ma ütlen seal nagu , ma ei tea , kas troonirada oli siin või , või seal on . on , me võtsime ja Kert Kukra kaudu selle kontakti said , me helistasime endale ka , me siin oleme ka vahepeal mõelnud , et ma tean , et teil on siin vallas üks antenn meie territooriumist . ja vahepeal oli jutt , et nad tahavad siia maailmas veel kuhugi neid juurde panna , ma ei tea , kas Kromatel pannud ei ole . või see ongi , et meil on ametlikult pannud ainuke ametlik kroonidele platvorm , millel on krooni ja ta . selle , selle teise panemise poole peal on see teema , et ma ei , ei ole aru saanud ja , ja pikaajaliselt mul on mingid suhted , et tekstid ikka nii-öelda ei tule , et mul on . mitte . võtab kontot järgi . selles , selles mõttes , et minu probleem on see , et mul on ükskõik mille peal , mis on üldse pilti välja näitab , aga kui hekstakku ma lasen siia ülespots , ega . mina lihtsalt mingite nende masinatele kätte ei saa . nagu , nagu ma ütlesin , ma nagu muidu ei ole .
meil on rohkem , mis sellele troonile aga siin teeb , põhimõtteliselt väga on ehk siis üldine avalikkusele suunatud drooni olukorra pilt , on ju , meie mõte oli see , et meie , kõik on tore , on ju , läheb kokku ka nende Euroopa Liidu direktiividega , mis peaksid meil olema , aga meie mõte oli see , et me ei saa tekitada sellist platvormi , kus näiteks , kui meie ise kasutame mingisuguseid seadmeid , siis me oleme , noh , seal nähtavad ka võib-olla siis avalikule ruumile , mida näitab seesama drooniklub . vot , ja mis sellesse droonitelefonidesse veel puudutab , siis seal ongi see , et ainuke , meil on üksainuke avalik või tähendab , selleks hirmatud seesama Skyhook , on ju , droonitelefon on saadud läbi siis selle isiklike kontaktide , on ju , see aeroskoop , mida me kasutame , on ka hoopis ajast ja arust , me ei saa sinna enam mingisugust sellist teenusepoolset tuge taha . ja ma saan aru , et praegu kogu see , see drooniseire arendus ongi selle taga , et me ootame seda nii-öelda teie seda droonimüüri kontseptsiooni on ju , et mis endast kujutab siin , mis Hanna käis meile rääkimas siin mingi aeg ja nii edasi ? ole hea , palun ütle uuesti , mis nimi oli ? Eerik ühe e-ga . jah , liiva . kuradi eesti keele , või parandus . Eerit sai lõpugi , oota . Eerik liiva jah . kahe i-ga liiva . nii , siis selle järgmisel , jah , see on su meiliaadress . järgmine küsimus , kas sa puutud sellesse , mis iganes teemat nad tahavad siin edasi arutada ? mis teemat nad tahavad ? küsi , selles mõttes , et mul , mulle kõlab , et ma võin sinuga nagu seal kohvinurgas nagu , nagu neist eraldi rääkida , kui sul ei ole nendega asja , sest minul ei ole siin . Andrei , kuule , mis teemad edasi ei aruta ? meil läheb sellest esimesed teemad nagu rohkem .
aitäh .
siit ei saa mitte midagi . jah , istume , jõuame kohviks . jah , tulge kohe , see on valesti kohti ei tulnud , kohvi ei olnud , nüüd jaotame selle kohta . ei ole jah , mul , pean siin kuulama ja katsetama ja . tead , ma ei saa seda hetkel , mul tegelikult , ma võin minna , ma võtan ja ma saadan selle kindlasti sulle . ei , aga ma mõtlen tegelikult ,
las sa silmad üle . ma tean , et sul on nii kõik . silmad üle võib-olla , ma ei tea , kas teist ei taha keerata , et kas , kas sul on nagu vahe midagi .
see on alles trükisooja , ma eile õhtul tegin .
mis siin see vahe on neutraalne ja loaga , et üks on tavakasutaja , teine on troon , mille üle on registreeritud eriluba . luba selles mõttes , poolik mõte , aga juhul , kui troonil on luba näiteks piirialal lennata , ta on kooskõlastatud . üldjuhul ongi tavakasutajast , kes on kooskõlastanud omast . ja , aga ma mõtlengi seda tavakasutaja , noh , see on , kes ei ole kooskõlastanud , ma tõin välja lihtsalt selle , ma võin paremini sõnastada , aga . ma saan aru , mõttes .
kui me siis mitte tavakasutaja parem sõnastusega , siis kooskõlastamata lend või kooskõlastamata kasutaja . see ei ole sisse vist . paneme otse ja asjad peaks olema pakutatud . ei no ja , aga noh , samamoodi on ta Tallinna kesklinnas , noh , ta on kooskõlastamata ja , aga ta ei peagi olema kooskõlastatud . muidugi , jaa . Neutron , noh , selles mõttes oli see , tähendab , see , mida ma panin selle lõpuks , kui ma sain aru , et ma ei ole ära toonud nagu seda default case'i , noh , et siis ma võin panna nagu paika . mina mõtlesin praegu puhtalt selle lennupiirangu alalaadusega , aga kui võtta Eesti tervikuna , siis on arusaadav .
kas nüüd selle kontseptsiooni taga on mingi selline konkreetne riistvara ka või see on puhtalt selline ?
ehk siis me ei tea , mis hakkab seda signaali püüdma , kas nendele meetrile , kas on sagedus vahel , kas ? ei , me teame nii palju , et kõik , kõik .
mida me teame opti , tähendab , et silmapiiril ma ei ole kuulnud nagu optilist , aga kuhugi võimalik , et tuleb ka optiline . et optiline hetkel ei ole teemaks , samas seni mulle on öeldud , et igasugused piirivalvekaamerad ei päde , aga mulle täna tutvustati seda . mis teil siin on ja see öeldi , et nagu , nagu võiks saada , et ma ei tea , et kas see on nagu kohalik eripära või mitte . et mulle on öeldud seda , et need kaamerad ei saa üldse horisondist ülespoole keerata . ja noh , sellega seoses nagu , kuna droonid lendavad ülevalpool , onju , noh , et niimoodi . no saab see seotud distantsist kõik onju , no peaaegu vale otsene distantsilt , kui me nüüd piirivalve vaates võtame , kui ma tean , et vahepeal oli see surve- , onju , see , kes pakkus seda seire mobiilseid lahendust , mis praegu töö peal testimisel on . sa mõtled see , see TechSec ja ? et noh , meil on mingisugune tarkvarapea , mis justkui neid väikseid kiir- , liikvaid objekte koos selle paneelradariga suudab tuvastada , onju . aga puhtalt , ma ei kujuta ette , kas kaamera ise on võimeline optiliselt tuvastama ilma mingisuguse toeta , onju . et kas tal peab olema mingi radar taga , mida see teenuse omanik . aga selles mõttes Marduk tegi tegelikult ju ainult optiliselt . Mardukis , kui see tangiplats meil tuli riigi omandisse , onju , siis esialgne riigikuvand ja sinna peale tervisevahendus oligi Marduki oma . aga see on , ma tean , et see on nüüd aastaid tagasi , see on nii palju ajas muutunud , et nüüd oleks teistsugused sellised vaated . aga ei , praegu noh .
RF ja radarid on nagu kindlasti teema . noh remote ID on niivõrd odav , et noh , seda tulebki igale poole panna . ja siis .
siin mul on üks , üks selline järjekordne selline lemmikprojekt või , või see selline . mul istutati üks selline parasiit pähe .
aga ma , et nüüd on vaja ainult , et selleks aastaks , ma ei tea , kas enam saab , et kus , kust leiaks mingisuguse mehhatroonika või IT õppejõu , kes saaks lõputöödel , sest mul on tunne , et lõputöö oleks , meil on vaja tekitada , et teema oleks tõsiseltvõetav ja mulle tundub , et mingi ülikooli lõputöö oleks nagu hea algus , onju .
aga piiri peale tuleb mingisugune kolm tuhat kaamerat .
igal kaameral on lisaks sellele , et tal võrguvõrk ja elekter ja kõik asjad on kohal .
mikrofoni pistik .
aa , sa mõtled , et sain aru , nii et . ? et ta , see on veel üks ja see on selles mõttes väga odavalt loodav sensori võrk , et me ei pea eraldi mingit asja , võrku välja ehitama , mitte midagi . mitte midagi , onju . meil on vaja ainult mikrofoni ja siis tarkvara , mis seda analüüsiks , onju . ja samamoodi nagu sa ütlesid , et vaata , et need sensorid ükshaaval nagu noh , väga hästi ei saa hakkama , onju , et noh , väga raske on öelda , et kas see oli nüüd mingisugune troon nagu või see oli , keegi tõmbas mootor sae käima , onju . aga me saame , ma ei tea , kas sa jõudsid lõpuni , et see nüüd meil selline , et see sensor fusion , onju , et siis see tähendab seda , et ma tõmban alas teised nagu kõrgemale häiresse . ja ma saan kasutada , et kuule , et kui miski on , ma annan talle kõrgema tõenäosuse kohe sellepärast , et ja , ja noh , teised tsensorid nägid seda , aga samas ma ei hakka mingisugust , noh , neile sinna tekitama , et kuule , et piiril toimub mingi müra , noh .
sain .
huvitav selles suhtes , ma ei tea nüüd vaatame , meil on ka siin PPA vaates üritatud siin seda igatepidi nagu töösse saada , üks platvorm eraldi või see , millest sa räägid praegu , see ongi see , et see lahendus on siis üles ehitatud nüüd erineva sensori ja , ja olemasoleva tehnika pealt , see oleks nagu .
see on äge , ma ei oska tõdeda , on õnnelik . no jälle , nii nagu ma tegelikult juttu alustasin , et küsida , mitte mina tegin , nagu , et mina lahendan infotehnoloogilist probleemi , ma veel täpselt ei saanud isegi aru , kuidas ma seda lahendan , et kui palju ma nagu ise seda teen või kui palju me nagu , nagu väljas teenime , aga juriidiliste ja finantsiliste probleemidega , palun pöörduda nagu , nagu noh , teiste poole on ju , et ma ei saa nagu tagada neid . sensoreid , mis tulevad , onju , ega nagu seadusandlusest ei räägigi , onju , noh , kogu see , onju . aga nagu fakt on see , et ma istun Hanna kõrval , hangitakse ,
midagi tuleb , nagu ütleme , et me , me teeme selle pilootprojektina midagi ära . ma saan aru , et , noh , et ra- , et radarid tulevad , onju , RF-e meil on , noh , otsapidi ju nagunii või niimoodi . ühesõnaga seda integratsiooni ma saan hakata nagu , nagu kusagilt otsast läbi mängima , onju , ja noh , kõik ülejäänud on nagu , noh , poliitika ära .
aga jah , räägi . ei , ma tahtsin öelda seda teadustöö vaates , et siin vajaldub edu iga aasta , üle aasta . akadeemia küsib küll mõtteid , mille põhjal siis teadustööd .
kui õpilased kirjutada võiks , et see on väga hea mõte , et vaata meil juba . Akadeemia kohta , selle kohta juba Tannar viskas , et .
parem mitte ei ole , nad ei ole piisavalt tehnilised ja meil on nagu näiteks ma ei tea , kui palju PPA seda teab , see on järjekordne projekt , võiksin selle ära teha . aga esiteks nagu noh , andke mulle natukene aega ja raha onju või nagu selles mõttes , et noh päris homme ajast nagu ei jõua onju . teine on nagu see , noh , et kogu see tõsiseltvõetavus või nagu , aga ma lihtsalt mõtlen , et vaadates seda , ma käisin siinsamas Nursis . juudid esitlesid oma neid seadmeid , onju . ja neil oli seesama asi , ainult et neil oli mingi viis või kuus nurka tehtud , oli kuus mikrofoni , noh , niimoodi nagu ühe seadme küljes . ja siis , ja siis seadmeid , neid on nagu Iisraelis igal pool laiali , onju . muuhulgas ta tegelikult kasvas seal välja . seest oli lasutuvastus , lasu ja lasusuuna tuvastus nagu niimoodi , onju , aga siis nad laiendasid seda troonihäired ka ja noh , väga tore , onju , aga täpselt , et ta ei ole nagu , noh , eriti veel , noh , neil oli veel nii mitu tükki korraga , onju , aga ma mõtlen , et ma ei tea , kas ma taha , tahaksin nende käest osta seda kallist audialahendust . aga kui meil on niivõrd valmis ehitatud infra , et meil on vaja valida , millist mikrofoni sisse panna . meil ju kaitseväe , meil kaitseväe luuleüksused ka ei varsti ole . olge hea .
akustilisi , et .
kindlasti on mingisugune lahendus juba olemas , mis võib-olla veel ka toimiks .
ma ei tea . ja noh , et selles mõttes see lahendus idee poolest ei ole raske . seal on paar poolt , on nagu see , noh , mida see heli , heli õpitavus ja aga küsimus on jah , et kuidas seda teha . ja see , kuidas teha , on nagu see infotehnoloogiline keerukus , et . ühesõnaga , et noh , kujuta ette , et mikrofon tajub mingit heli , ta enamus ajast ei saada mitte midagi , aga ta , millegipärast ta tajub mingit nii . lõppude koha pealt teeme mingi töötuse ära , et see võiks olla huvitav tee . siis sealt pealt saadetakse kuhugi . ja kogu see asi peaks olema piisavalt detsentraliseeritud , kusagil , kus iganes see kohalik server on . aga nüüd on nagu , et kui täpselt nad suudavad meile saata ja kui nad suudaksid , kui me suudame selle asja ajada sünkroonis , ülitäpseks , niimoodi nagu mul ülejäänud sensoritega mul käib see , see ei ole muud kaugelt põhidokument . selle ma tegin selle , täpselt selle ekspositsiooni nagu tutvustamise dokumendiks . et siis tegelikult me võime neid laineid kõrvuti olevate omasid , et me ei võta , me ei mõõda mitte lihtsalt , et sealtpoolt tuli heli , vaid kui nad asuvad meil nii lähestikku , me võime tegelikult ja , ja me suudame kõik kellad sünkrooni ajada , kõik saadavad meile kohale . ja me paneme , paneme need lained omavahel võrdlusesse ja me suudame sealt hakata suunda ja liikumist juba nagu , nagu võtma . ei , ma saan aru , oota , meie kui alati räägime siin , et siin kaitseväe vaatas ennast kuidagi samadesse terminitesse panna , siis see , mis meil radasüsteemidega toimub , on nii-öelda massikulurähimise masin . see , mis sa räägid praegu , on , kaldub sinna signaalluurivõimetesse , ehk siis me suudame seda helisageduste mustrit tuvastada , võrrelda ja öelda ära , et see on , ma ei tea , on see droon , see , mida kasutab see FSB üksus või see on see hõljub , millel üks silinder kuskil vahepeal nagu ei tööta , on ju , et noh , et see visioon , see mulle tuli meelde , mul on üks küsimus , mida ma küsisin ja mis saadeti otse sinu juurde .
üleüldse igasugused liidestuvad infosüsteemid ja asjad , mida välja näidata .
näiteks droonirada näitab ilma .
ma olen mõelnud , ma ei ole seni aru saanud , milleks see hea on , aga noh , ma võin seda ilma seal välja näidata , aga ma ei ole seni aru saanud , et noh . ei noh , tähendab , et mina , minu jaoks on , et ma kirjutan nõude ja nõude peaks omanik olema . et järgmine kord , kui kellegi , kellelgi tekib küsimus , miks ta seal on , siis ma ütlen , et minge rääkige temaga , onju , et niimoodi . täna mul nagu , nagu näiteks sellel asjal ei ole omanikku , et ma ei tea , miks seal ilm on , onju . aga minu jaoks tekkis küs
kui , tähendab , jälle sõltub , mis saab selle tarkvara kasutusvaldkond olema . ma alguses tõin välja selle , kuidas mina näen selle kasutusvaldkonda , et ta ei ole mingisugune muude , muude asjade tööriist , vaid täpselt nende asjade , mis ma sealt välja tõin , onju , et me seirame ole- , nagu olemasolevaid sõidukeid . aga ma , ütleme , selle mingisuguse segamisinfo kuvamine sellele .
platvormil . selles samas süsteemis . mis või , nagu .
mulle tundub , et see võiks olla sidus , aga ma ei oska sõnastada , milleks see täpselt oluline oleks . puhtalt nüüd selle drooni seilevaates ilmselt ei olekski see . jääb täpselt selle sinu esimese näitega , mis puudutab seda ilma , onju . et ma saan aru sellest loogikast , miks ta võiks olla . et , et kui me näiteks , see platvorm kuvab meile , et toimub tugev segamine . et , et võib-olla on välistatud mingisuguste platvormide kasutamine , onju , mingisuguses sagedas vahemikus . et see võib-olla annab suures pildis mingit lisandväärtust , aga ma praegu ütlen niimoodi , et ta on täpselt sama nagu silmselt . meil on eraldi olemas platvorm , kus me jälgime segamist . segamist me jälgime puhtal sellel eesmärgil , kui me tahame ise lennata , onju . või , või partnerid tahavad lennata . tähendab , seal on mõningane , tähendab lisainfo oleks see , et näiteks kui sa , kui sa ei saa aru , et noh , kui siinkandis mingisugune tsiviiltroon lendab teile nagu piirialasse . ja kui keegi saab aru , et samal ajal on tugev segamine , noh , et siis , siis on nagu seos , et noh , ke segamise pärast läks tal droon ära või niimoodi . aga ma ei tea , mida sellega peale hakkaks . no seda me niikuinii tegelikult vaatame , kui me teame , et kuskil on mingi intsident drooniga , kas siin see nii-öelda tavakasutaja kooskõlastatud või kooskõlastamata . et me vaatame nii või naa seda segamist , mida see TTTA pakub oma antennidega , nii et seda infot me niikuinii vaatame sellistele juhtudele ja seda me vaatame .
noh , kogu aeg , siis meil on erinevad partnerasutused , kes siin piirkonnas lendavad ja lendamise kooskõlastust nad küsivad siis siit juhtimiskeskusest ja , ja meie ülesanne on siis hinnata seda lennuinfot , onju , et kas meil on endaga kaugseire , kus on helikopter tulemas või muu lennuvahend peab peavaates ja , ja andmega siis ülevaate sellest , et kuidas see segamise olukord on . võib-olla jällegi mõistlik lennata onju , siis me ütlemegi näiteks , kas siis Keskkonnainspektsioon või on ta Kaitseliit , kes iganes . et , et praegu ei ole siis nagu soovitatav käitada . et siis teeme järgmiseks teemaks , kui me järgmiseks teeme , siis on tänaseks teeks .
aga see sõltub , ma arvan , et selline lisandväärtus seal platvormil , noh , ega ta mööda külgi maha ei jookse , aga puhtalt võib-olla selle drooniseire vaates ta nagu ei annaks midagi . minu isiklik arvamus , ma ei tea . okei , ei , see on väga hea .
mis mõtted sul veel see , mis sa oma kirja olid pannud ?
mis oli puudu , mis oli , millele tuleks vastu vaielda ? see on selline üldine , võib-olla natukene siin Hanno Kagu käis tutvustamas seda üldist kontseptsiooni , siis üks meie selline sisend oleks see , et see lõppkasutaja kuva või vaade , onju , et see , sa noh , kui me räägime sellest üleüldisest , kui te jõuate nii kaugele , et sinna taha tekib mingisugune tehniline lahendus , onju , on ta akustiline , on kõik sensorid koos , onju , siis meie vaates oleks oluline just see , et see lõppkasutaja või see inimene , kes istub seal teisel pool seda kuvarit , onju , et tal oleks ta võimalikult .
ergonoomiline või optimaalne . et , et seda saab teha võimalikult lihtsalt , tal ei pea olema ees seitse ekraani ja kogu see süsteemi tuvastus oleks mingisuguse mida , mida täna ei ole ja , ja ma ei näe tulemas ja ma , ma seal rääkisin , on see , et liitestust ei ole olemasolevate süsteemidega . ta saab olema eraldi ekraan .
ja mitte keegi ei ole mu käest küsinud midagi teistsugust , nii et ma lihtsalt ütlen , aga see ergonoomika pool , absoluutselt nõustun .
tehnilise lahenduses jääb ma juba .
kuu aega tööl olnud . ma tegelikult töötan selle kallal .
hullem on see , et ma teen enamust tööst tegelikult kodus . ma tahaksin jõuda niimoodi , see tähendab seda , et ma , mul on nagu see , et minu staaž on alla viie tuhande sammuse päevad ja ausalt öeldes ma pean nagu elu ette võtma midagi enne infarkti . nagu , nagu see , see asi ei ole jätkusuutlik , kuidas ma teen , onju . ja ma teen , ma arendan kodus , kodus samal ajal nagu , nagu mingisugust projekti , onju . tead , minu projekti suurim probleem või nagu , mis oleks , ütleme , selle asja prototüüp .
minu kõige suurem probleem täna . mul ei ole sensorit .
ja mul ei ole isegi neid sensorit , mis teil on . sellepärast , et teie omad istuvad seal turvavõrgus .
troonirada ei ole ju .
see , mis meilgi siin nagu , nagu selles mõttes , et rante , rante on ju omadest ju väga võrgus .
ma kavatsen , ma ei tea , näis , võib-olla mul õnnestub selle turu nagu kuidagi nagu sõbralikumaks saada . aga selle , vaata , kuna mina arendan nii nagu , nagu ja mul veel ei ole , see on , miks ma seda kodus teen , mul ei ole seda arvutit , mis on väljaspool nagu politseivõrku . aga mul on vaja , mul on vaja panna suvalisi tööriistu sisse , kasutada ai-d , igasuguseid asju teha . ma ei kavatse sinna mingisuguseid salastatud dokumente sellesse arvutisse panna , aga täpselt see , need asjad , mida ma saan kodus arvutiga teha . aga samal ajal on täpselt ja siis tuleb mulle see turvavõrk ette , onju , et kui mul oleks nagu väljaspool nagu mingid onju , et testimiseks mul nagu täna nagu sensorit nagu ei ole ja , ja siis
põhimõtteliselt .
tehniliselt võimeline , mitte täna , aga varsti , aga põhimõtteliselt tehniliselt võimeline võtma tegelikult trooniradarist need andmed ja enda , enda omas välja näitama ka need . aga , aga seal , seal saab olema valus nagu see , see teema , kus nagu meie nagu , et meie võime neile öelda ja niimoodi ei ole , no ma nõusoleku , nagu nõusolekut seda teha ei tule , et noh , et selles mõttes . aga minu ja minu jaoks on see , et ma noh , et ma võin nagu rakendust teha , aga noh , kurat , väga raske on rakendust teha , kui mul ei ole nagu mitte midagi näidata välja , et . kui rääkida sellest ja nendest sensoritest , siis ma võin eksida , aga mingi aeg ma tean , et
jah .
mis selle firma nimi on Eestis ?
Rantel on , pakub ka mingit võimalust siin meil endale ühe operatsiooni raames sinna antennidele või siis sellele teabele , sensoritele , ligipääs ka luureolu väliselt .
et sinna saab ligi , ma ainult seda saan uurida , et sinna saab ligi , kas siis kõigile nendele sensoritele , aga mingitele sensoritele vähemalt need , mis mobiilsed on PPA-s , sinna saab ligi ka kaugelt ilma , et ei peaks kasutama selleks PPA võrku ja arvutada . no see on huvitav , lihtsalt jäta , jäta see mõte meelde . teine on see , et ma näis , ma arvan , et ma võib-olla suudan selle turvavõrguga , ma täpselt ei tea , mis need tingimused on , võib-olla . ma suud- , ma suudan nendega läbi rääkida , aga täna , noh , see korraks , mis ma käisin , kuidas te seda seal kutsute ja niimoodi . et tegelikult mina sain aru , et tal on palju suurem probleem . ja see , seda ei lahenda muidugi kuidagi rantealooni ja radarit , rantealoon tekitab probleeme , mitte ei lahenda seda . no seda sa kuulsid ka juba siis , jah . mul , kas tegelikult on olemas üks asi , ma ei tea , palju sa tead seda , kuna rantealooni . tehnikuga suhtlesin otse , sest tal oli vaja näha meie võrku sisse . mina küsisin vahepealt tema käest asja , tema küsis minu käest .
hästi hiljutine uuendus on see , et tegelikult peaks nüüd rantealooni seadmed toetama remote ID . kas sa oled seda märganud , näinud ?
tead , tead pulli pärast tehke kasvõi see ära , et ühed poisid panevad , aga tava softiga DJ . õue peal panevad nagu pult ja troon peavad korraga sees olema , ainult ühest ei piisa . ja , ja teised vaatavad , et kas , kas näeb . nüüd selle Skype'i süsteemiga pole üldse mitte muret võtta . me uuendasime siin alles mõned kuud tagasi ära kogu selle andmeini vana mu tarkvara , onju . Rainer sellega siin tegeles .
ja selle Skype'iga on ka see mure , et ma saan aru , näiteks see Skype kanteen ja ka katsetab ja testib nendega ka Sisekaitsekadeemia kaugseirekeskus , onju . ja neil on hoopis teistsugune vaade , kasutajavaade seal programmis endas , kui meil on . Nemad näevad tunduvalt rohkem andmeid , meie näeme ainult lendu , näeme selle pakutava signaalivahemiku ja mudeli või , või seeria , mida see tarkvara siis pakub , onju . aga kui ma nägin , mida nagu akadeemia näeb oma seal brauseri aknast , siis see on tunduvalt rohkem . see informatsiooni , võib-olla meil on mingid üks sellise tarkvara ka , mida me kasutame , see brauseri põhine , mis meil on , on ju . ma ei oska öelda , mis sealt praegu spekuleerib . ma tean , aga tead , kui IT-s inimene seal on . mitte väga , kui üldse .
kui sa oleksid samas võrgus kui need seadmed .
siis on üks internetiaadress , kuhu võiks minna , aga täna on häda selles , et see , et me vist ei , ei saa , onju . et üks internetiaadress , tegelikult on väga lihtne , et
ma ei ole näinud .
sellepärast , et tuleb välja , et meil on küll üks seade , aga meil tuleb välja hoopis teistsugune seade , et tol ajal seda ei ole . aga , et tegelikult täiesti veebibrauseriga peaks saama pöörduda selle sensori poole . sa lähed sellele õigele aadressile ja selles mõttes ta tulistab sulle teksti formaadis välja ja nagu kõik , mida ta maailmas teab . ja , ja nende rantel on seadmete puhul , see käibki niimoodi , et see keskserver käib mingi korra sekundis küsimas , et need seadmed , et seadmed vastavad , et need seadmed ise ei vasta , ei anna infot välja , vaid see iga , kõik küsimas . ja tegelikult sa võid käia küsimas veebibrauseriga ja mina ei tea , et sealt kuidagi rohkemat infot välja saaks , aga no nagu Rantelon andis mulle ühe veebiaadressi , et mine , läheb nagu seadme peale . ja see on see ja , ja taga , taustal , ma ütlen , see toimibki niimoodi . et lihtsalt see , et kui sa sinna saaksid , ma võisin selle aadressi anda , siis sa näeksid , et kas see on see info , mis , mida sa tahaksid . aga umbkaudne küsimus on teistpidi , et aga mis , mis see info on , mida sa tunned , et sa tahaksid või mis , mis sa arvad ja sa ütled , et on rohkem infot , aga kas on , on seal midagi kasulikku , mida sa oskad öelda ?
mhmh .
ma ei oska sulle niimoodi öelda .
sellele tädimaalile ma ei taha üldse ma palju mingit infot välja anda nagu .
ma ei mäleta , mis teemal me rääkisime .
kumb siis , kumb seal selle seeri peal rohkem on , Padar või mumma ?
mina arvan , et Padar vist esikõik jah .
ma olen nagu läbinud minema .
ja , ja Padar on meil siin käinud selles suhtes , et Padar oli see , kes oli meil seal selle Kaitseliidu küberüksuses tegutsenud või oli Mummas või ma mäletan . ei , Padar , ma olen seal . sa oled ka seal ?
okei .
no .
tähendab see , see asi , mida ma näen , et millega ma suudaks hästi kiiresti lisandväärtust pakkuda . see , miks ma sellest oma , oma tarkvarast räägin . et kui ja Rantel on , tunnistas väga otse või noh , mis tunnistas , aga ta kirjeldas , et kuidas , mida nad tegelikult välja näitavad .
mis on üsna kukalt kratsim panev . ja siis on tead selle juures see , et drooniradar tegelikult ei tee midagi teistmoodi .
drooniradaril on lihtsalt enamasti teistsugused sensorid , aga drooniradar teeb täpselt , et täna , kui sa võtaksid , vahetaksid drooniradari vastu .
sul miski paremaks ei läheks . ta ja see sõna on see sensor fusion ja ma proovisin seda seal all nagu noh , see oli see dokument , mida ma kirjutasin tavainimestele , sest ma tahtsin , et osapooled aru saaksid , onju , et ja , ja ma ei leidnud eestikeelset vastet sellele ühest ikka lõputöödest mitte , et ja mitte kumbki neist ei tee seda , mis tähendab seda , et kui sul on kõrvuti . Ranteloni ja , ja see ilmselt isegi see Ranteloni üks seade , see Ranteloni üks seade ütleb seda , et ma saan sealt suunast DJ signaali ja siis ta ütleb mingi noh , sisuliselt on seal sees nagu teine , mis ütleb , et remote ID , mis siis annab sulle tegelikult drooni asukoha . aga ta annab välja nad mõlemad .
tegelikult suure tõenäosusega tegemist sama drooniga ja noh , ja mida rohkem sa nüüd , kui need sensorid on nagu selles mõttes erinevad , et hetkel remote ID on ainus asi , mida pannakse nagu kokku . ülejäänute puhul sul hakkab lihtsalt tekkima rohkem kiire punkt nagu asju ekraani peale , aga mitte keegi ei lao need kokku , et see on see ergonoomika , mida .
kas mitte see troonitatari , sa ütlesid , et sensorite sellises mõttes ka jõuabki , üks see põhimõte on see , et tema ju püüab seda signaali säilituse vahemikku , eks . selleks , et tuvastada ära nii puldi kui ka selle trooni asukoht , tal on vaja seda signaali nii-öelda reguleerida maastikul onju . aga kuidas siis see troonitatari süsteem , kas tema suhtleb siis teile meetri all , tema suhtleb sama põhimõtte- alusel , et ta ju .
kaks asja .
trooniradar ehk Hextech . sellest välja nagu Euroopa Liidu välja nõutud remote IT telemeetria . see tähendab seda , et see on trooni enda väidetav asukoht , mida ma toon välja , et mis , mille , mis , mille üle tähtsustamine on libe tee terrorismile . aga üheksakümmend üheksa koma mitu protsenti ajast on see jumalast õige nagu asi onju , et me peame olema valmis , et seda on võimalik . aga , aga enamus ajast on see kõige , kõige parem tõde , mis meil nagu olemas on . nüüd , kui me räägime rantelonist .
siis läheb asi keerulisemaks , sellepärast et rantelonil on nüüd kaks seadet selles ühes asjas .
üks siis küsib seda sagedusvahemikul , teine seda auto ja tiitli meetri kaudu , jah ? ja sagedusvahemikku nad teevad , selles mõttes ta ei võta päris sagedusvahemikku , vaid nad on , seal on nagu selline ai sees , mida , millele nad on näidanud erinevaid .
raadioprotoholle .
aga , aga nad teevad seda üsna kirve meetodil , niimoodi , et sealt tekib segadust . aga teistpidi ta , nad üldse ütlevad , et ta on palju robustsem , et kui keegi midagi muudab nagu selle protokolli sees , et see neid nagu mõjuta . aga et , et nad , et see ei ole nagu lihtsalt , et sellel sagedusel midagi toimub , vaid see siiski meenutab seda droonisignaali , mida see asi on varem näinud . ma tean , et sellega on probleeme , aga selles mõttes , et see , aga see ei ole ikkagi päris nagu päris juhuslik signaal , et jah , ma tean , et wifi aeg-ajalt annab talle selle vale , positiivseid asju , olen kuulnud . aga jah , neil on nüüd ühes seadmes need kaks tükki ja , ja jah , väike probleem on selles , et nüüd nad , ta tekitab sulle veel rohkem müra . et ta tegelikult annab sulle suuna ja siis ta annab sulle selle trooni asukoha ja need nagu , see suund võib tal nagu niimoodi samal ajal käia ja samal ajal loodetavasti annab ta sulle trooni asukoha .
ei ole oma silmaga näinud , aga ma ütlen , proovige oma õue peal ära ja siis sa võid mulle öelda , et kas ta nüüd annab või ei anna , aga et , et noh , ta ütles , et see oli uuendus . kui te käisite , sa käisid seal , seal Skyhooki juures ka seal , et kui sa vaatad seda lendude ajalugu , seal ei olnud ühtegi sellist näidet , kus ta oleks . ausalt öeldes ma ei vaadanud . ma ei , me , kui ma ka enda kodus ka seda Skype'i olen nii palju näppinud , et seal ei olnud midagi väga vaadata olnud , et . ma olen näinud , tähendab , ma olen pigem olen näinud .
ranteal on nii head meid drooniradaris . aga , aga ma olen seal näinud ka , kuidas see , noh , tõsiselt nagu ringi ratast paneb , et . tere .
aga ma ei tea , kas täna tuleb veel .
aga , aga mingi , mingi muu asi , mis just tekitas vastuolu . selles mõttes , et ma nii kiirelt ei oska öelda , midagi lugeda , siis juba tekitan midagi praegu .
sest noh , tahaks sellist jah , diskussiooni käima saada , et mis on nagu umbes , mida
üks nägemõõt , see on see , et mitte võib-olla prototüübina , aga et ta peab olema piisavalt hajutatud , et ühesõnaga , et kui mingi side Tallinnaga läheb , et siis noh , et saad aru , et see keskserver ei tee ta Tallinnas ja mingisugune , mingisugune Tallinna probleem ei tõmbaks nagu teed rivist välja , vaid teie , teie süsteem on ikkagi kohalik . ja , ja mingi noh , võimetus , ma ei tea , üle võtta mingisugust . teist , teist juppi , kui vaja on või noh , mitte midagi sellist , onju . no mina arvan , meil on selles eile vaadates , teiste vahendite vaates sama mure , et kui kuskil on mingi keskmine sideühendusele ikka midagi , et siis kogu pilt on päris pilvjätus , siis igaüks elab kuhugi . et ma ei , ma ei tea , kas seda nagu noh , esimese prototüübina nüüd nagu niimoodi teha , aga noh , et suund on nagu , et .
et ta peaks olema nagu see sellist asja üle elav .
jah , okei .
mingid veel küsimusi või muresid , mõtteid ? ma tõin teiega alles ülesse , kui on .
vaja midagi kuskil katsetada või näppida , siis on julgelt märku . nii palju me seda lõppkasutaja kogemust oskame välja tuua , seda me tuume . no mul on igast sellest ütleme , kasutajast vaja noh , kontakte , et mul on nagu , nagu väga hea , et ma kujutan ette , et mis on nagu piiri teema ja noh , ütlen minu arvates see ergonoomika , et see ekraani võite välja lülitada , et eesmärk , et siis kui midagi on , siis ta hakkab karjuma , et ka see kasutaja liides võiks . tead , me ei pea ise otsima selles suhtes , sest teiste vahenditega siin , noh , piir on ka erinev , et kui me võtame lõunast , siis nemad ka kogu piiri valvamine läbi selle seeleteenistusvahendite ongi ka mingisugustele teadlastele reageerivad . meil on neile natuke teistmoodi , meil ei ole nii , et rada annab sulle märku või kuidagi , et ongi see , et see inimene , kes seal on , on selle mõttega , et ta ise otsib ja tahab tõestada selle märki või . üks küsimus . kui meil on nagu mingisugune piiranguala , noh , lennupiiranguala nii suur , noh , selline , mis on nagu notamist loen , on ju , et ta on nii suur .
kas teil on nagu lisaks sellele on olemas veel mingi või , või kas , kas on mõttekas või oskad sa ära seletada , miks on vaja mingisugust puhverala , mis annab teile ka juba alarmi . nagu saad aru , et sa siia ümber teed , et tegelikult võib siin lennata nagu , nagu ei ole ühtegi põhjust , miks ei tohi , aga te tahate , et te oleksite juba ennem nagu kuidagi hoiatatud . kas . see on , see on nüüd mõte , et seda , et keeluala läheduses , kui keegi lendab selles nii-öelda puhvertsoonis või selle mõttega . kas , kas keeluala läheduses ma mingites teistes kohtades , ma kujutan ette mingite objektide lähetuses midagi , et otseselt võib lennata , aga nagu nad , nad tahavad peavõtted . ma arvan , et oleks küll . oleks , sest meil on ka noh , me võtame siin kogu see piiriäärne on ju niimoodi ER1 ala ees . me võtame objektid , nende kohal on keelatud lennundada ka nendel inimestel , kes saavad siis loa ER1 alas lennutada . kui me võtame siseriiklikud mingid objektid , kus on , on siis ta , see kriitiline energiatõrjestu või mõned muud palutavad objektid , et ma kujutan ette , et keegi ei ole , aga võib-olla keegi selle objekti ümbruses teeb muid tegevusi , onju . see sõltub nüüd jällegi sellest puhveralast onju , kui palju seda majanduse sõltub projektist ja endast , aga see võiks olla kui üldse olnud . ma , ma ei , see sama , sama asi , et mulle tundus , et seda on vaja , aga ma ei nagu , ma ei tea , ma olen , vaata , ma olen PPA-s mõtlen kuu aega . ja , ja ma üritan tuletada vajadus enda fantaasiast , aga ma ei kujuta end nagu alati ette , et ma üle ega ala nagu . okei . aga noh , ma räägin , et ega mina ka ei ole see selline tehnika tõlguga inimene , et meil on siin põllu otsas . ei , aga kui on vaja , ei , aga me nagu jätame tehnika kõrvale nagu , et küsimus , et mida on vaja ja kuidas , mis võiks olla . küsin , küsin seal ka , et mis , mida oleks , kui selge , et kujutage mulle ette , et mis te arvate , minu meelest see süsteem võiks olla kahekümne aasta pärast .
noh , sellest tohib mõelda .
väide , et kahekümne aasta pärast võiks tulla niimoodi , et asjad tulevad ja lihtsalt niisugune nagu , et asjad tulevad ja siis nad töötavad . ei , et asjad tulevad , hangitakse ja siis nad töötavadki . ja siis ma ütlesin , et teate , et üks asi , mida ma võin garanteerida . ei , on uued , on ägedad , aga ma võin garanteerida , et täpselt sama nagu . selle drooni teemaga ongi see teema , et kõige suurem hirm , mis meil on .
kasutajana , peab kasutajana . on see hirm , et võib-olla see hirm on teenuse vaates ka , et me paneme tohutu raha mingisuguse nägemuse peale mingisuguses valdkonnas , mis sisuliselt areneb .
hästi kiiresti , võtame drooni peal . et võib-olla mingi lahendus , mille , mis on välja töötatud lahendus ja , ja mille me võib-olla soetame , siis poole aasta pärast võib-olla on troonitehnoloogia nii palju arenenud , et see lahendus võib-olla . me oleme orienteeritud . vaata , VPA-ga on see teema , sealt kuuekord on . vaata , VPA-ga on see teema , et me , me teeme mingi arenduse , me investeerime sinna ja siis me jääme sellele kindlaks . ja väga tihti väga palju selliseid asju , kuhu see ressurss läheb , ei saa mingit enam sellist kaasuvat arendust . minu enda kogemus ütleb , et me oleme soetanud PPA-s hästi palju asju , mis selleks hetkeks , kui ta meieni jõuab , ei oma enam mingit väärtust . kas , kas ma ei tea , palju sa tead Elixtroonist näiteks , näiteks üks hea näide on ju , et siin on veel olnud leheaegus ka neid , et seda tuleb väga hästi läbi mõelda , et see lahendus , mis tuleb , see on . kõige , kõige kurvem on see , et ma olen neid droone nagu näinud ja vahtinud ja mul on , ma nagu täpselt niimoodi tead .
kui te suudaksite selle drooni nagu kõlale kantida , siis ma võiksin selle sihuke nagu , nagu see , et siin me võime teda edasi ehitada , aga probleem on selles , et ta on kusagil raamatupidamises arvel , teda ei tohi puutuda ja siis teeks sealt vastu ka nurgas onju , et selles mõttes , et ta ei ole nagu fundamentaalselt läbi , et nagu , et okei , et kuule , vaatame nüüd paar asja ära , mis teie murekohad on , parandame nagu asja ära , aga et ta on nagu , nagu ei , et ta ei lenda , aga kuni ta ei ole maha kantud , peab ta riiulis et jah , ma olen nüüd natukene nende eri , eriomadega kokku puutunud , aga see oli kõige kurjem selle juures , et ma ütlen , et seal , seal oli nagu komponent , et kui seda natukene , natukene timmida , siis tegelikult . ma tahaks selle , selle koha pealt öelda , et . see sama termokaamera , paremalt tuleb peale , aga seesama vana näitleja , see näitab ikkagi edasi . radar peegeldab ikkagi nagu objektide signaali tagant , mis seal tekib . küsimus , mis ohu vastu me nagu , mis meie ülesanded on , et mul , ma olen siin hetkel nagu jät- , noh , sellisel rollil , siis ma ei saa aru , et palju me oleme PPA ja palju me oleme riik , riigikaitsjate nagu , nagu selle projekti raames . aga noh , et jaa , et kui meil hakkavad tulema muidugi , tähendab , et mis hetkel me ütleme , et peaksime kaitsma mingisuguste rakettide vastu või noh , et kujuta ette , et nagu droon on väga kiire ja siis keegi ütleb , et aga infosüsteem ei tööta sellepärast , et droon on liiga aeglane . saad aru , et objektid liiguvad liiga kiiresti selle jaoks või niimoodi , aga noh , kui me räägime mingitest smuugeldajatest või nagu , et see füüsika ei muutu , et noh , saad aru , et troon kas saadab välja raadiole ainult või ei saada , aga noh , radarijäljele kindlasti , et noh , et selles mõttes ma ei näe , et nagu , nagu see noh , häält teeb troon kindlasti , on ju , et mingid asjad nagu , et see põhiküüsika ei muutu . ei , ära saada , ma just , ma tegin väite , et noh , et see , siin võib-olla sa nägid , et kui see , selle poole , ma kavatsen seda teksta , et ta oleks laiendatud , et teiste , teiste osapoolte sensorid , kui midagi uut tuleb , et see oleks nagu juurde tulnud , jaa , et me ei paneks üheltki tootja ega , ega ühe asja külge ja meil oleks alati luba , et me siin võime alati juurde integreerida asju . nagu tulevikus , et kui , kui kellelgi miski meeldib , siis me kirjutame ümber , et . aitäh teile , jätkuvalt .
Indrek , kuule , te lõpetasite seal või ? ei , lõpetame .
ja siis veel , ma ei tea , kui palju ma olen ühte dokumenti kirjutanud , aga ma ei tea , kui suur lootus on nüüd . ei tea küll , aga kui sa räägidki , ma ei tea , kas kellegi arvates , et miks see ei võiks olla avatud koodiga , kogu see süsteem ?
sellepärast , et nii palju , kui ma kõrvalt kuulen , siis kõik kuradi Euroopa riigid teevad täpselt sama asja praegu . nagu , et . sa mõtled avatud koodiga selles mõttes ? et me saaks nagu . ise arendada . ei , mitte , tähendab , üks pool on , tähendab , meil peab olema juurdepääsuline õigus ise arendada , see peab kindlasti olema , aga ma mõtlen seda , et kurat saaks mitte , et põhimõtteliselt ei ole või tähendab belglastelt räägitakse , on nagu mingi asi olemas , onju , aga lihtsalt , et saad , saad aru , et ma nagu seesama asi , et kui kellelgi teisel oleks , ma võib-olla ei võtaks kogu süsteemi , aga näiteks . noh , vaat siin , mis ma kodus teen , onju . notaritest info kättesaamine on analoogne tegevus . tähendab , see info on kerge , nagu ühekordselt kättesaadav on , onju . aga küsimus , et süsteem , mille koha pealt ma suudan garanteerida , et ta alati selle kahtlemas saab .
noh . ja ma küsisin ühelt lennundusest poolaka sõbralt , et miks kurat ei ole nagu sellist .
miks lennundus on probleem ja mitte ei paku lahendusi , et tegelikult lennundus võiks ise anda , et kuulge , siin on , kuidagi on vaja nutamis- . ma toon sulle välja näiteks , okei , see , mida ma talle kirjutasin , et peale päikeseloojumist täiskuu ristis viie või see täiskuu ööl viie tähe ristis , see peaaegu legaalne notam , aga notam on , nagu need ei ole veel eksootilised asjad , aga esmaspäevast reedeni välja arvutatud pühade ajal alates päikesetõusust . see on legaalne notar . aga saad sa aru , et selleks , et kui sa tahad teada , kas keeleala töötab , ma pean nagu infosüsteemi , mis nagu arvutab välja selle , et kas praegu on pühad ja mis kell päikene nagu , nagu praegu tõuseb , onju . et sa , sa saad aru , et mul on vaja mingit infosüsteemi , mis tekitaks nagu , nagu anna mulle praegu numbritega sealt kogu , kogu see asi , onju . et see on see , mida ma ütlen , et näiteks see notamite parsimine ei ole nagu , nagu selline noh , väga lihtne asi onju , aga see on nii universaalne , et kurat keegi selle valmis teeks , nagu kogu maail ma arvan , et see on kõik , mida me teeme . aga ma ei tea , kas teie teate midagi .
oota , ma ei tea , kas seal tegelikult piiri vahel ei ole tekkinud ?
näppida või ?
väga hea , väga selge , mina sain , et kui sa leiad , või mul see jagamine ei ole , aga ma ütlen kaasa nii palju , kui inimesed oskused on . jah , olgu , ei minul ei ole , aga eks ma tšillisin .
jaa , olgu , ait- , aitäh , oli meeldiv .
