ma ei ole väga nagu .
ma ei saa öelda , et ma sealtpoolt tagasi ise nüüd oleksin saanud seni . et , et ma arvan , et noh . ma olen , seal võib olla nagu mingi , mingite juttude sees võib olla nagu sügavalt agregeeritud informatsiooni , aga ma ei saa aru nagu täpselt , et kust need asjad alguse on , on saanud või mis nagu kellegi originaalne idee on olnud . okei , paneme siis kuskilt otsast minema , aga ma ei oska ka siin . mil , milleks teil võiks olla see reinfot ? üldse tarvis , miks see teile oluline on ? esiteks meil teenus , millega , mille omanik ma olen , on nüüd siis julgestusteenus on ju varasemalt kolm teenust on nüüd saanud üheks teenuseks . varasemad teenused olid isikukaitse teenus ehk et vipkaitse .
on minu teenuse ülesanne ja siis ka valve objektide tulemist , ära mine , objekti valve .
ja tegelikult nende mõlema ülesannete kontekstis ütleme nii , et kogu see drooni asja , ma julgen öelda , et algul hakatigi , noh , piir oli muidugi eespool , aga see nii-öelda droonide seiramise ja see olukorra teadlikkuse vajadus pigem nagu seal tööliinis on ka väga tugevalt juba aastaid olnud .
ehk et kui meil on suurüritused , meil on piirkonnad , objektid , alad , kus need suurüritused aset leiavad , et seal see varasem nii-öelda see 2D turvalisuse tagamise formaat , noh , ilmselgelt vajab ka seda nagu nii-öelda kolm , kolm teema ära . ehk et see olukorra teadlikkus õhuruumi osas peaks olema nagu tagatud . kolm , kolm seda , kõikide kaitse , objektide valve ja suurüritused .
riiklikult tähtsust . jah , noh , see on , mitte midagi tegelikult vahet ei ole . mis asi ? riiklikult tähtsat suurüritust . aga ri- , noh , ütleme , et seda ei ole , et me täna just rääkisime , seda mõistet tegelikult pole vaja . no , selles mõttes minu jaoks on see , et noh , et mingil hetkel , kui keegi korraldab suurüritusi , et läbi turvafirmade või kuidagi , noh , tegelikult on seda ka vaja , aga . no seal on ka sellised suurüritused , mille eest vastutab nagu üritusse korraldaja , turvalisuse vaates vastutab nagu turva kus nagu turvalisust vastutavaks on noh , politsei ja noh , selles kontekstis meil on ka kogu see nii-öelda olukorra teatlikkuse vaade jälle niimoodi kenasti lauale onju , kus me vajame ka nii-öelda õhus toimuva osast saada mingisugust nagu ülevaadet . noh , näiteks laulupidu . ma ei tea .
nüüd tuleb kaks- neli veebruar , see praad onju .
on see väga hea .
suvel on see kaitseväe paraad seal või Kaitseliidu paraad , Võidupüha paraad näiteks .
suur , igasugused rallid , igasugused . ma tahtsin just öelda , et Rally Estonia ja seal mul , selle kohta mul oleks nagu küsimust , et noh , seal on nagu , seal ei ole nagu mulapealne , vaid kogu see õhuruumi koordineerimine , et kuidas seal . sama nende , sama on ka nendega , et nende paraadidega tegelikult sealt ju tehakse ülekannet , täna ju droonidega . ei , see on kaks asja , et üks on droon kui võimalik ohuallikas on ju , mida oleks vaja nagu tuvastada . ja teine teema ongi see , et meie enda need seadmed veel , mida me kasutame , või meie partnerid kasutavad , et see nii-öelda turvalisus oleks tagatud ka neil seal .
aga see , mida mina keskenduksin isikukaitseobjektide valvele , siis see , millest me rääkisime , raid ja asjad , see on selline , ma isegi ei tea , mille töö maale see puhub , et see on piirkondade , jaoskondade nagu küsimus , et .
ja nende raames , mul on selline tunne , et me räägime reaalaja infost , et mingid ajalooline info on üsna või , või mis juhtudel on ajalooline info teile oluline ? pigem noh , kui me nüüd jällegi isiku ja objekti , isikukaitseobjektide valve , seal on tegelikult vaata objekti vald , vaadates meil on need geograafilised alad kehtestatud , ehk et mineviku info pigem menetluslikul otstarbel . et juhul , kui nüüd on piiranguala nõudeid jõudnud .
et oleks võimalik siis nii-öelda tuvastada see aeg , asukoht , nii palju andmeid kui võimalik selle nii-öelda rakenduse kaudu võimalik saada . et oleks võimalik seda menetlust , süüdomenetlust siin läbi viia . kuidas me saaksime teada , millele see seireinfo peab vastama , et seda menetlust saaks läbi viia ? seda peab küsima nüüd ennetus-süüdomenetluse tegelikult tegeleb seal nii-öelda menetluslike arendustega siin meil PPA-s . vala peab olema sinna kaardirakendusele siis ära kantud onju .
ega selgelt olete seda trooniradarit ju näinud , et noh , ütleme , et kui sinna on kantud ka mingisugune eelhoiatusala , siis tänase seaduse mõistes see on nagu sihuke iga mees on joonistanud , ehk seal peaks siis olema täpselt see piiranguala onju , siis peaks olema tuvastatud , et see troon on seal piirangualas , kui me räägime ajaloost või noh , ütleme , et see .
troon , lennuvahend , mis iganes on selles piirangualas onju , kui sa küsid menetlusliku poole pealt ja , ja siis oleks ka ilmselt vaja siis sealt karvi rakendusest võtta mingi väljavõtt .
et siin on , siin on nii minu jaoks väga nagu lähevad teemad ka mujalt , et mis asi on , millele peab vastama infosüsteem . ja teine asi TTJK käest , et mis asi on või nagu , et kas kogu selles protsessis me tegeleme mingisuguse mõõtmisega , mis nagu . ei mõõda mitte midagi , kiirust ei mõõda , kõrgust ei mõõda . aga kui meil ei ole , kui meil ei ole nagu ühe mõõtmisele vastavaid seadmeid , siis kuidas me . mõtled nüüd , mida sa mõtled geograafilisi koordinaate . kuidas , kuidas me tuvastame seda , et see on nagu tegelikult . Nendes geograafilistes koordinaadides . aset leidnud . selles mõttes , et selles samas rakenduses .
siis peaks olema need . seda küll , aga sellel hetkel , kus noh , antud hetkel näiteks trooniradari peal me näeme välja neid samu andmeid , mida see troon ise välja kiirgab . jah , see on üks teema , teine asi on see , et me saame ju nagu ütleme . on see siis Google Maps või on see siis maa-ametikaart , me saame ise ju mingisuguse ala mingisuguste koordinaatidega sinna maha joonistada . ja täna need koordinaadid , piiranguala koordinaadid on ju täna . vabariigi valitsus . määrusega või , või ma ei tea , millega see seal on . ühesõnaga need koordinaadid on täna kinnitatud ja kui me need koordinaadid kanname täpselt sinna .
kaardirakendusele , siis me saame olla sada protsenti kindel , et see troon , mis on selles kastis , mida me seal näeme , siis nii-öelda selles infosüsteemi
kaardirakendusest .
on seal alas sees , see tähendab seda , et meil , meil on vaja selleks verifitseerida mingisuguse seadmega , et ta on seal alas sees ja see selles suhtes saab olema , et tulevikus nagu noh , küsimuse koht , et millele see seade peab vastama ja mis , nagu selleks , et seda menetlust saaks nagu , nagu läbi viia . ma küsin , et tead , kuidas me täna seda menetlust teeme ? täna tehakse seda menetlust sellesama trooniradari kaardi abil ja kui ma küsisin menetleja käest , et kas sa tahad , et ma annan sulle ka reaalsed koordinaadid , onju , et sa menetlust läbi . ta ütles , et ei , tee mulle trooniradari kaardist screenshot siis , kus see troon on selles piirangualas sees . siin ma muidugi julgeks selles mõttes vaielda kohtus ilmselt . ei , ärme , vaata see ongi . täpselt sinna tulebki minna . ma tahan , tahangi öelda , et meie vaates .
meie vaates , ma pean siis silmas seda julgestusteenuse vaates , sellest piisab .
ennetus- ja süüteomenetlusbüroo või , või siis , kes siis seda menetlust hakkab läbi viima , kui nemad täna ütlevad , et see on nendele piisav info menetluse läbiviimiseks . mina ei ole selle koha pealt nii pädev seda ütlema .
ja muidu .
no see on nagu õige , et drooni asukoht , noh , adekvaatne piirangu ala ja drooni asukoht selle suhtes on vaja ikkagi nagu tõsipindalt ikka paika saada . see on nagu fakt , onju . lihtsalt me vaatame õhku ja vist on , vist ei ole , noh , natuke selle drooniga , kui praegu ise joonistad piirid , ise vaatad , noh , see on niisugune nagu , noh , võib-olla ei ole kõige nagu tõendusväärtuslikum , onju . aga samas , kui ma nagu ise näen , noh , ma olen ju seal , ütleme , noh , võtame muidugi lihtsam maailm , ma seisan Riigikogu ees , näen , ahah
samas kõrval võtan ta lätist kinni , ütlen , et lendasid . mis me siis tahame öelda , et see ei ole nagu tõendusväärtuslik , et ma pean seda kuidagi mõõtma veel kuskil kaardi peale . et see nagu kindlasti ei , ei saa olla ju . seal on veel see teema , et piiranguala kehtib ju teatud kõrgusesse .
ja see kaart praegu ju ei näita seda , mille , millegagi ta mõõdab seda kõrgust . ei , ei seal ei ole mitte , täna on see , et sa ei tohi kõrgemal kui lennata . vist seal on , ma ei mäleta enam , siis sul on vaja lennu sellest Tallinna lennujuhtimiskeskuses luba . kui sa tahad lennata vist mingisugusest kõrgusest kõrgemal . see , kui ta lennab madalamal , siis see täna ei puhu pilli . ei , ei ma mõtlen piiranguala täna on ka maksimumkõrgus . või kui nendele piiranguala kehtib . äkki vist veel viissada .
see sõltub piirangualast selles mõttes , ma ei tea , mis see default teil on , aga jah . point on see , kui ta lendab sulle kõrgemal , siis ta ei lähe menetluse alla , et see on nagu piirangula rikkumisena ei ole see käik . siis , siis ta on teise asutuse , sest see on trammi teema .
Need on nüansid , aga need , see on menetluslik ja sihuke . aga ma , seda ma mõtlen , et kas ma küsin sinu käest selle menetlusbüroo kontakti , et ma saaksin selleks nendega . aga ma arvan , et Roger Kummal kõige lihtsam võtta , ta saanud su oma büroos siis õige inimeseni suunata , et kes võiks nagu selles osas kaasa rääkida , noh , ilmselt mõni jurist või keegi , kes tal büroos on , onju . et , et noh , olukord , mis täna on , aga olukord , kuhu me tegelikult soovime jõuda . jah , kuhu me tuleme . fakt on see , et me hakkame sellega tegelema , teades juba ka ministeeriumi ja riigikantselei suundi , kust politsei saab avaliku ruumi vaates troonide osas täiendavad järelevalve pädevused , lisaks ka menetluse k piirangualade menetlemise õigus meil juba täna on , nii et seda enam .
aga ikkagi peaks ka ära lähenema või kokku leppima , kuidas see asi hakkab käima viis siis . üheksakümmend meetrit on meil kolmsada jalut . üheksakümmend meetrit jah . kui see üheks sõnaga juba lendab , siis on selle .
vaja erikategooria käitumisluba ja siis on juba vaja seda tormi nõusolekut . jah , aga meie menetleme piirangulanevõtteid selles mõttes .
okei , et sain , sain juba järjekordse järgmise kontakti , kellega ma pean edasi suhtlema .
aga mis on need , ütleme , et teie jaoks on need tüüpohud , ongi ütleme need tavakasutaja droonid ? ütleme , need on kõige reaalsemad , aga arvestades seda valdkonda , ei saa välistada sellist informatsiooni kogumist tegelikult luuretegevuseks kasutada , onju . ja tegelikult ei saa lõpuni välistada ka nii-öelda ründetoime panekust drooni kasutamist .
aga noh , saame muidugi kõik aru , et tänane see piirangualade ulatus .
ilmselgelt ründ drooni vastu liiga palju ei aita . ehk et siis peab see nagu teadlikkus hakkama ikkagi oluliselt kaugemalt tulema , et me peaksime aru saama juba , kus on võimalik . kas see vajab mingisugust või noh , mis see drooni eesmärk on ?
praegu noh , kui keskenduda üksteisele piirangualale , mis on , ma ei tea , viis ja viiekümne meetri laadius ümber selle konkreetse seal objekti on ju noh , siis tegelikult kui nüüd drooni kasutada ikkagi ründe eesmärgil , noh , ma ei tea , WIP on seal kuidagi samal momentil samaaegselt väljas kusagil liigub on ju ja drooni kasutatakse tema ründamiseks . või on see lihtsalt objekti ründamiseks , lihtsalt , et ma ei tea , midagi puhuks lasta hävitada seal , kasvõi mingi .
kasvõi vandaalitsemise eesmärgi , mingit värviseinad või mida iganes , et noh , siis tegelikult ega liiga palju nagu vahendeid täna ju tõkestamiseks ei ole .
noh .
aga samas , kui see olukord jääb juba selle seire lahenduse saabuks ikkagi nagu juba viissada meetrit eemal , kuussada , seitsesada , noh , ja kui see nii-öelda seireoperaator seal ikkagi selle informatsiooni juba kas isikukaitset või objektivalvet teostavale meeskonnale või asjast edastada , siis tegelikult noh . jääb piisavalt aega reageerida siis . tagajärgede maandamise tegevusi ei saaks nagu edu viia . mitte ei läheks trooni peale minema , vaid saaks ise teha tegevusi , et siis need väärtused õigel ajal õigesse kohta ära liigutada , et nad ei satuks üsna ko aga see eeldab , et meil on see olukord jah , kus tuleb kaugemalt , kui piirang pole piirist . see on vist see teema .
kas mingid endal siis on teil juba sensoreid , on plaanis neid ? ei , no meil eraldi ei ole selles mõttes , et see objektide valve ja isikukaitse ongi väga põnev valdkond , et ühtepidi , kui me räägime , et objektidel , objektivaldajal peaks tagama need tehnilised lahendused sinna , siis noh
troonid , trooni kaitsevad ja riigis öeldes ebaselgelt . ühtepidi objektivaldajad ei taha neid investeeringuid teha , sest justkui neil nagu õigusi liiga palju ei ole seal informatsiooni tõdeda või noh , ebaselgust on palju . oota , millised need objektid siis umbes on ? riigikantselei , riigikogu , ministeeriumi hooned , erinevad .
saatkonnad muidugi sinna ma ei taha minna käia . ei , neid täna ei ole . aga , aga noh , selles mõttes neid valdeobjekte on , riigis on riiad . riigikaitse objektid . riigikaitseobjektid erinevad , meie kasutuses kaasa arvatud .
seesama vajadus .
et neid nii-öelda partnerid on hästi palju erinevaid .
ja lootus , et nemad siis peaksid hankima sensorid . no tegelikult seda on , neid ideid on küll võrgatatud varasemalt ka , aga noh , tegelikult nii palju , kui mina olen nüüd aru saanud , siis varasemalt ka suheldes kolleegidega varasemalt , siis noh , ütleme nii , et . üks asi on objektipõhine või niisugune vahet , objektipõhine lahendus ilmselt ei ole nagu see , mida nagu koolitseja või ülesannete täitmiseks tegelikult vajaks . meil oleks vaja seda ikkagi oluliselt suurema kala katta selle olukorra teadmikusega . et kui nüüd iga objektivaldaja , objektivaldajad pole huvitatud investeeringutest , mis lähevad ju nende objektide territooriumilt nagu .
välja või eemale . ja siis tekib kõik see ühilduvuse küsimus , onju . noh , igaüks viib eraldi läbi oma mingisuguse riigihanke või väikeostu , onju . missugused lahendused siis sinna nagu erinevatele objektidele nagu leitakse ja kas need üldse lõpuks integreeritavad on , võib-olla ei ole , võib-olla on , noh . see on see koht , kus me peaksime meil nagu , noh , nõustav roll olema . üks asi on see nõustav roll ja teine asi , noh , ma ei tea , kus siis kokku lepitakse , võib-olla ongi nagu seda jämedat otsa hoida roll .
noh , lihtsalt kui riik tagab neid selleks otstarbeks eraldi rahastuse ja paneb siis seda valdkonna eest vastutavaks , siis ma usun , et ka Kaitsepolitseiamet vaevab , noh , siis tegelikult läbi selle on ka võimalik ülespäev . ma ei tea , mis see nagu see poliitiline suund on , aga millegipärast kard , kardud arvavad , et see on niimoodi , et vaadatakse väga sügavalt politsei otsa , on ju , et lahendage see ära .
no täna me juba räägime siin .
erinevate era nagu asutustega ju ka , et siin .
noh , okei , lennujaamad on sellised noh , loogilisemad on ju , aga kogu see Elering ja . isegi politseil pole täna nagu ülesannetega rolli nende osas . vaata , meil on palgu objekti , mis on nagu määratud , politsei kohustus on vallata , aga ta nende turvalisus on ju , need on meil nagu üks list , aga siis on see riigikaitse objektide hulk palju suurem . ja sinna kuuluvad ka objektid , kes tegelikult ei ole nagu politsei igapäevast üles vaadates üldse pildiski , ehk meil ei ole mitte mingisuguseid kohustusi täna nende suunaga onju . noh , muidugi , kui seal tuleb üks , kaks helistajat , eks see on mingi häda käedelt . loomulikult me reageerime sinna , aga me reageerime seda nii-öelda korrakaitse vaates või avaliku korra tagamise vaates ennekõike , noh , nagu kodanikud politseile probleeme . aga , aga meil on just , et nagu ma ei tea , ilmselt teate kaameratega , kuidas see on , et see te seeriaseadmed ja me näitaksime neile endile pilti läbi meie selle nagu loodava süsteemi .
noh , praegu lihtsalt tundub seda nagu sinnapoole minevat , ma ei ole jõudnud nendega , üks osapool , ma ei ole läbi rääkinud nendega , aga noh , tundub , et ka sealtpoolt on huvi sedasorti lahendusi osta . noh , kui see põhimõte on selline , siis peaks põhimõtteliselt ka nii-öelda valveobjektide valdajatele panna nagu selle ootuse või eelduse , et nad need vajalikud investeeringud siis teevad , et selle nii-öelda olukorra teadlikkus tekiks . ja lõpuks , kui see on nagu võrgustik , noh , siis lõpuks me võib-olla nende erinevate osapoolte soetatud tehniliste lahendustega suudame ka siis kogu selle nii-öelda laiemalt selle avaliku ruumi nagu ärgata , mis tegelikult ka teatud juhtudel on meil ülesannet täitmiseks vajalik , sellepärast et noh , drooni , ütleme , häirivate droonide , ohtlike droonide lennutamise kohta ju tegelikult informatsiooni ju juhtimiskeskusesse tegelikult laekub ikkagi ju üksjagu . lihtsalt meil täna on probleem selles , et ainus , mida me teha saame , on teadmata , kas päriselt , oli seal õhus mingit tegevus või ei olnud mingit tegevust ? juhtimiskeskusesse . jah , kodanik helistab . ohtlik naab- , mingisugune droon ohtlikult lendab minu käest kinnistu kohal , minu kohal , mis iganes . et häirekeskusesse helistada , nii ja edasi . no mis häirekeskus üle elab ? täna on niimoodi , et kui sa helistad häirekeskusesse , kõne , siis häirekeskuse operaator hindab , kas see on päästesündmus , kiirabisündmus või politsei sündmus . kui tegemist on politsei sündmus . aga ma saan aru , et sa oled tulnud väljaspoolt politseid , et tegemist on politseisündmusega , siis see sündmus liigub nii-öelda politseilauale ehk seal on politseinikud siis nii-öelda ongi siis operatiivteabe talitus , mis on siis nii-öelda häirekeskuse ruumides , aga see on politseiametnikud või siis nii-öelda eraldi talitlus on seal ja nemad siis võtavad otsuse vastu . annavad politsei ressursile väljasõidukorralduse ehk politseipatrull , näiteks ma ei tea , keegi seal lennutab kuskil a la drooni . teine inimene kaebab , et mul on siin niisugune tunne , et ta võib mulle siin ohtlik olla või mida iganes , onju , siis saadetakse sinna patrulli täpselt välja ja seal patrull läheb kohale . valveobjektide koha pealt meil , kus meil täna on need piirangualad , siis Põhja prefektuuri Tallinna osas on meil omaette valvekeskus seal julgestusbüroos . ehk me saame ise seda drooniradari pilti praegu , me seal ise nad seiravad , onju . ja siis , kui seal nende objektil mingisugune droon lendab , selle drooniradari pealt tuleb häire , onju , siis nad saadavad sinna ka ise patrulli , meil on üks patrull olemas ka esmareageerijatena ja siis see patrull läheb kohale või läheb siis Tallinna mõni teine patrull kohale ja siis teevad mingeid tegevusi ja siis alustatakse menetlusse , kui alustatakse , noh , või antakse siis asjad tagasi ja mida iganes , ehk siis praegu on see selline noh , enam-vähem näeb see nagu . ülesehitus välja , mis nende , mis selle trooniradade miinus täna on see , et ta täna suudab tuvastada ainult DJI troone , on ju , et rohkem midagi ei tuvasta .
millest me täna nagu niimoodi räägime , on ju , kas see on siis see , et me suudame tuvastada rohkem neid või , või siis seesama see sensorite teema on ikka endiselt selle DJI trooni peal või mis see tulevik nagu , mis see nagu , sest päeva lõpuks on see , et ma panen ise selle kokku , selle trooni . mul ei ole mitte mingisugust seda FPV trooniga lenda , on ju , seda mõtleb ainult rada , on ju . jah , seda , kui see sõltub , kuidas lendad , ei võta ära targa . jah , et , noh , mida me siis nii-öelda saame selle . tulevik on värviline selles mõttes ja see on süsteem , mis , millel on nagu erinevatel osapooltel väga erinevad ootused . ja kui me vaatame , noh , suur probleem täna on piiri peal ja , ja mõnes mõttes nagu see üks , üks probleem , mida me lahendame , on seal . nagu me katame ära piiriradaritega , noh siis me hakkame sealt nägema päris head pilti . et kindlasti on ka seal metsa vahel lennates ja madalal on , on võimalik nagu teha , aga teistpidi noh , seal võib-olla tuleb , tuleb rohkem droone , erinevaid sensoreid ja võib-olla audiosensoreid ja mis iganes . samas noh , need probleemid , mis on , ütleme , Tallinnas on ju noh , väga erinevad nagu sellest , mis on seal . ja noh , kindlasti kogu nagu meie plaan on kaasata õhuseire radarid ja õhuseire nagu hakkab katma ka nagu Eestit , ütleme , sest madalamale nägevat . trooniradaritega .
see on , millele on keeruline vastata , näiteks isegi sama , et ma ei oska täna vastata , mida nad on hankimas , aga isegi sama radari juures see , mida see radar näeb , sõltub sellest profiilist , mis on sinna parasjagu laetud . ja nende radarite filtrite juures on mulle öeldud , et neid multirootoreid on väga raske näha , sellepärast et paigalseisvaid objekte . hetkel ei kuvata välja . mis tähendab , et ka need , kui nad ei liigu nagu sobival kiirusel nagu edasi , et see on ka noh , filter nagu seal on , radar toodab nii palju infot , on ju , et sealt tuleb nagu midagi filterdada ja ta näib , näeb ka igasuguseid puid ja autosid ju ka . ja tänu sellele noh , igasugused asjad , mis ei liigu , nad üritab välja võtta . linde ja . nii , ühtpidi linnud tulevad sisse ja paigalhõljuvad multirootorid võivad jääda välja . et väga häid vastuseid selle kohta nagu ei ole , aga jätkuvalt radar on ainus asi , mis võib nagu lendav objekti kohta , kui miski lendab , siis seal tekib nagu füüsi- , nagu füüsika on see , et teil tekib peegeldus . kui mina ükski teine sensor ei suuda tegelikult sulle öelda , et mis asi seal on ja samamoodi ma ütlen , et tuvastada saab objekte ainult optiliselt . kas siis termo või tavaoptikaga , aga radar ei suuda sulle tegelikult öelda arvu . radar ei suuda sulle öelda , kas tegemist on linnuga . linde üritatakse välja filtreerida , aga teine on see , et kui meil ühel hetkel hakkavad droonid matkima mingisuguseid linnu , lennu mustreid , onju . teine on see , et radar ei suuda sulle öelda arvu . kui need asjad lendavad piisavalt tihedalt koos , siis meil ei ole täna selle kohta . et mitu , mit- , mitu objekti sealt lendab . aga ma ütlen , et need on kaks nagu , et radar ja optika on lõppkokkuvõttes nagu ainsad , nagu noh , päris tõeallikad . kõik ülejäänud , noh , see droon ise ütleb sulle , kus ta on . mis ta on pidanud . ja , aga noh , samas tavas situatsioonis on see nagu väga adekvaatne . sa nagu muuhulgas see troon võib peksta segast . mul on olnud elus probleeme sellega , et see troon pani oma kõrgusega päris kõvasti mööda . aga seesama asi , et meil võib nagu seal tekkida nagu probleem , kui nagu sa ennem kirjeldasid , onju . kui sa lähtud sellest kõrgusest , mida sa , minu troon välja kiirgab , et ta on sellepärast , et ta paneb kõrgusega mööda . aga sa teistpidi noh .
kui , kuni ma nende reeglite järgi üritan lennata , siis see on nagu , nagu väga hea allikas , et lähtuda sellest , et ma üritan pidada reeglitest kinni . et see , et tal on infoväärtus pluss suur osa kasutajatest , ütleme siinpool , kui ma ei eelda , et DJ kasutajad ilmselt läheksid väga üle piiri lendama , siis noh , ütleme siinkandis võiks eeldada , et suur osa kasutajatest tegelikult on . kasut- , kasutavad selliseid . ja , ja ei noh , praegu täna ikka see igapäevane probleem hetkel meil meeldib kuvada neid Ukraina uudiseid igal sammul ka poliitilisel tasandil , aga tegelikult päris probleem , mis meil on olnud , pigem ongi need hobilennutajad , turistid , inimesed , kes tegelikult küll puudutasid teadlikkuse nendest aladest ja nii edasi , ehk et sellised . klassikalised korra rikkumised , mis on tingitud nagu ettevaatamatusest , hooletusest , kõigest sellest , et selline two-three-two'i sellist nii-öelda . ühesõnaga , kui mingi su ja eks ju , ja noh , ründeasju pole ka üheks nagu ette tulnud droonidega . noh , see on see reaalsus täna , kuhu me siis nagu tulevikus liigume . aga lõpuks kõik see taristu peab olema niikuinii ründekindlam ka nende drooniohu vastu onju . noh , eks see kõik on nagu niisugune natukene nagu laiali teema , et selle olukorra teadlikkusega nii ära ei lahenda seda probleemi lõpuni , aga see kindlasti loob mingi eelduse , et olgu paremates reageerimise vaates . nii nagu sa juba ennem ütlesid , et see , et tahaks nagu eel noh , hoiatust on ju , et seda eelhoiatust süsteem saab nagu tulevikus hakata kandma , aga jälle mina räägin täna infosüsteemi loomisest , millele ma pakun torusid , et pange oma sensorid külge , et aga lõppkokkuvõttes see info saab tulla ainult sealt , et sul ongi seal need sensordid , mis katavad ära ja ütlevad , et kuule , et . noh , ütleme , et Tallinna suunas lendab selline asi , te võtke nagu , ma annan teile kõigile nagu , nagu hoiatuse , et mingi see , mingi objekt läheneb kakssada kilomeetrit . kilomeetrit tunnis Tallinnale ja nagu õhuvägi on teadlik , aga mina ei saa rohkem öelda , nagu mis absoluutselt .
selle drooniradariga minnakse edasi ka või , või mis selle teadmine või selle taustaga on ? üldiselt me pigem vist tahame asendada seda .
aga nii kaua , kui mul nii midagi paremat ei ole nii kaua , siis see on .
võimalik .
jah , ma ei tea siiani , mis stiiliga ta meil päris täpselt on , ma , kui ma veel , veel aga üks kord rääkida saan , siis ma uurin selle kohta täpsemalt .
nojah , seal lõpuks ei tule selline olukord , et seal jubedalt keeratakse see nagu kinni nende kasutajate igasuguseid vaate , noh , nagu hästi palju öeldakse , kaitseväe võimekus sinna mingi vaatamise näol ja meie enda , kuna mingit julgeolekuasutused , noh , lõpuks on see , et see kasutajate ring on ikka päris lai , ikka korrakaitsevaates ju . ja kui nüüd tekib veel see vaade ka , et kuhu tegelikult riik liigub , on ju , et politsei hakkabki neid nii-öelda avaliku korraga seotud mõistlikumisi vajadusel seal tõrjuma , on ju neid . seirama ja ka menetlema .
siis sa kasutad ringi nagu veel laiemaks , sellepärast siis on kõigil seda infot abis , sest noh , ma kujutan ette , et see läheb nagu selles mõttes massiliseks , et kodanikud hakkavad kindlasti väga palju oma õiguste pärast siin nagu neid teateid politseile edastama või nüüd kuidas keegi neid häirib ja nii edasi , et noh , eks seda teemat tekiks nagu palju ja mulle tundub , et ka need piirangualased või need teoreetilised alased , mis tekivad juba käes ja , et see on noh .
selliseid , hakkab olema ikka . jah .
kas seal saab mingeid kasutajagruppidega välja tükkide ees , et sellel ainult mingit osa on ? kindlasti , kindlasti . kogu asja ja kogu lugu ja , ja ongi kõik . ma nagu kui vaatasite , ma olen nagu üritanud sellele ette mõelda , et kindlasti noh , eriti kaitseväe julgeolekuasutustel samamoodi piir . et noh , nüüd kindlasti on nagu mingid kohad , mida üldisest vaatest juba välja võtta , pluss teine on .
noh , etod hakkavad nägema nende objektide ümbrust on ju ja , ja noh , ma ei tea , et kellel on veel , missugused noh , täpselt nagu sellised vajadused , kas laiemat pilti näha või , või keda piirata või noh . et ilmselgelt on vaja nagu läbi mõelda see , et kui te . ma olen hetkel mõelnud rohkem , ütleme piiranguid nagu alade kaupa kui sensorite kaupa . aga näis , kui me analüüsiga lõpuni jõuame , et kuidas see , et sul selles alas sensor on , on üks asi . aga see , et kui mul on lähedal mingid sensorid veel , mingi kaitseväeradar , võib-olla ma analüüsin selle info nagu , panen , pannes neid erinevaid sensoreid kokku ja ma annan sulle nagu selle lõpptulemusse . et selle asemel , et ma , ma ei anna sulle selle ühe sensori pilti . tegelikult on vaja ju seda , pigem jah , seda teadlikkuse pilti , mitte seda , et mis konkreetne mingisugune lahendus sulle seda pilti toodab , on ju , või mille pealt see kokku pannakse , vaid see , mille pealt sa ise seda tööd tead ?
asub tööpärane .
ja , ja üks minu nägemus on olnud see , et võimalikult palju neid häireteavitusi panna kokku kusagil madalamal tasemel , kus see nagu teave juba tekib ja siis muretseda selle pärast , kuidas me nagu nende , sellele , kes seda teavitust on tellinud , nagu selle kohale toimetame . ehk seda , et kui täna drooniradar , noh , kui ta sul arvutis ei käi , siis sa seda teavitust ei saa või , või noh , midagi sellist , onju . et siis , et ka siis , kui võrk on maas või noh , mis iganes , et see on ära segmenteeritud , sinu seade ei ole , noh , parasjagu selle rakenduse küljes , mis iganes , et kas sa saad selle , noh , sõnumina või noh , mis iganes , onju , et . et me toimetaksime selle , et keskserver tegeleks selle häire genereerimisega ja siis me toimetame selle , kui mingil moel kohale , et sul on objekti , et see , et sa saad sõnumi , et sul on objekti kohal droon ja et enamuse ajast , et me vähendaksime seda , et keegi peaks seda pilti , pilti jälgima . sõnumit ja muidugi kui me räägime SMS-süsteemist , siis .
mitte ka võib-olla seda , et see tüüp olema omavadunud või ? seda küll , aga noh , et mis on , et paneme , et noh , et mis on need taga , tagavarukanalid , et noh , et mis muu oleks , et . ei , ei ma lihtsalt täiesti , lihtsalt mul tuli sellega see meelde , et vaata , kui meil tulevad need kõiki sõnumid , et sina saad enne , mina saan pärast ja , ja pärast on see , et mina saan võib-olla oma kümne minuti või viieteist minuti pärast ja siis mul ei ole seda infoga . mis see tehniline lahendus on , et võib-olla tulevad need mingid alapollud ja töötelefonid ja ikkagi nendega sõltub seda , et kui see teenistus ülesandeid täidab mingis liinis , kus sul on tarvis see teadmine saada , siis noh , ilmselt see on nagu teistmoodi , see ei ole niisugune nagu kokilätlik .
trooniradari ajaloo pealt , ma ei tea , kas sealt on võimalik täna välja võtta , niimoodi , sealt on võimalik ju tegelikult võtta , kui palju keskmiselt mingi troon läheb . ja täna seal siis nii-öelda ajaloos kuvatakse ja selle pealt on võimalik võtta ka siis nii-öelda tuleviku tarbeks see , et kas me üldse jõuame reageerida .
ja kui me jõuame reageerida , siis .
ma mõtlen , ma ei mõtle seda , et see objekt ise jõuab reageerida , vaid ma mõtlen seda , et näiteks , et kui see lähebki sedapidi , et noh , et ma reageerin ja siis ma reageerin ja tuleb patrullina põll , põll kohale , onju , ja kui see keskmine , ma ei tea , patrulli jõudmine kuhugi on mingisugune vana viisteist minutit ja tuleb välja , et keskmine troonivend kestab veel viis minutit , onju , siis on nagu suure tõenäosusega , noh , ma ei tea . ei , aga see , ma just . ja , ja nii ongi , et tegelikult minu arvates enamus ajast , kui me sellest räägime , siis me ei , me ei jõuagi reageerida , aga teistpidi noh , ma olen mõelnud , kuidas ma üldse süsteemis droonilendu hakkan defineerima . et kui me vaatame seda , et noh , kui me räägime nendest klassikalistest kasutajatest , korra rikkumistest nii edasi , siis ma ei tea , kui tihti nad lendavad nagu ühekorra või noh , tulevad tagasi , vahetavad aku ära , noh , et see , et noh , et üks asi on nagu . see , et kui kaua droon õhus püsib või kui , kuidas sutsakad teha , aga jälle , et kas ta teeb seda luure otstarbel , kas tal on vaja kiiresti vaadata , et kas auto on maja ees , mis iganes , noh , et sellele me ei jõua reageerida , aga kui ta on nagu see , kes tuli , maandub vahepeal , vahetab aku , et noh , ma saan aru , et igapäevatöös tegelikult need on need , kellega vist puudutakse rohkem kokku . no täna kindlasti . täna on see , et seal Toompeal on pigem , vaata kui vanasti olid need Aasia turistid oma suurte pikk ja siis nad käivad seal ja siis nad kõik ütlevad , et aa , ma ei tea , et siin midagi olnud nagu on ka . ma tahaksin kindlasti , see on juba see teiste asutuste töö , onju , kui meie asi on lihtsalt saada see põhimõtteliselt , saada aru , et keegi ikka annetab , üritada võimalikult täpselt tasuvalt pilooti asukorrast aru saada drooni suhtes . ja üritada sinna võimalikult kiiresti saata patrulli , kes siis tuvastab selle isiku , onju . ja lõpuks , kas sealt joonistub mingi muster või on see mingi suure tegevuse teema , no see on juba teiste ametkondade asi nagu hinnata ka . aga ühesõnaga olukorra teadlikkus on oluline , sest täna me oleme nagu , mis puudutab nagu taevast või õhuruumi , siis me oleme võrdlemisi pimedad . me ülihästi suudame seda nii-öelda 2D formaati seal turvalisust tagada , onju . igasugustena püüdi , sissetasu režiimil , turvakontroll ja kõik , onju . aga kõik , mis tuleb üle kolme meetri , on nagu suht nagu pistets , me ei tea mitte midagi , mis seal toimub . jah , pole nagu väga valmis ja võimelised sinna vastu panna .
ja , ja selle kohta see , mis me , et mida asi , mida me olime Toomasega varem rääkinud või nagu see , et ütleme , noh , on see siis Apollo või , või mis iganes mobiililahendus , onju . et ka see , et ütleme , et sa saad sisse lülitada selle , et sind teavitatakse , kui sinu ümbruses on droon , et mida me sisuliselt tehniliselt teeks seda , et need saadakse välja kogu aeg sinu asukohta ja vastu saame selle , et kas , kas sinu , sinu noh , et see , see . see annab ka selle , et sa võid ringi liikuda ja , ja sa saad enda ümber siis noh , liikuva kupli onju . aga nüüd tuleb see teine asi , et sa pead teadma seda , et sa oled siis seeriaalas või , või me peame näitama sulle või , et sul ei tekiks , et jah , mu ümber ei ole drooni , aga sa ei ole ka kusagil , kus me sulle teaksime . ja , ja mul tekkis ka see , just see nii-öelda oks hetki vaadates küsimus , et kui me siin näiteks kippidega või ahareoga kui midagi ka opereerime seal , et kas see signaali väljakuvamine mingisse süsteemi , noh , kas see nagu , noh , kui turvaline ta on , mis seal , mis võimalused on , et keegi veel kuskilt saab siis seda infot kätte , et noh , eks need . seda , eks seda saaks . teine teema , et sa saad ju põhimõtteliselt öelda , et sa ei ole mitte siin , vaid oled siin . ehk sa saad ju seda oma asukohta kuigi palju muuta seal . et kui keegi tahab teada , kus sa siis nagu parasjagu liigud , onju . selle droonikupli , ma ei tea , kui suur see või lai see droonikuppel on , mis moodustub ümber selle sõitka , sõiduki või noh , ma ei tea . krüpteeritud nagu andmete saatmine täna , me teeme seda üle , üle üldkasutatav interneti kogu aeg , et see , see ei ole tehniliselt uus probleem , et mida lahendada . ja nagu me Toomasega rääkisime , et noh .
asi , mis siin on hiljem ka , et on , on suur teema , et on katvusalade väljanäitamine , kellele ja kui palju näitada ja millised asutused ja milliseid sensoreid nad ei taha välja näidata katvusalasid , sellepärast et see võib .
noh , Toomas just praegu kirjutas , et kui palju , noh .
kaitsevägi ilmselt ei taha radarite katusealasid välja näidata ja ilmselt noh , kusagil piirialadel me kindlasti näita ja . ja ma just rääkisin , et võib-olla me saaksime selle AK tasemeks , et me ei teeks seda nagu noh , et teeme , et kui asjad on kõrgemal tasemel , võib-olla me siis seda infosüsteemi ei võtagi , sest me tekitame endale lihtsalt väga palju peavalu . aga et teistpidi , et ma saan aru , et näiteks , et isikukaitsel ongi , et mingit sellist asja nagu planeerida , mingi teekonna planeerimiseks . et me , me näitame , näitame ära , et seal , et sul on , et seal on katvusalad ja sa saad selle kaudu planeerida . sa tead , millega arvestada ja . ja , ja siis sul on autos kogu aeg see noh , telefon või seade , mis hakkab karjuma , kui , et kui , kui su lähedal on droon või . projekte , et noh , neid nii-öelda kasutusjuhte on ilmselt nagu päris palju , ma mõtlen , et patrulliga võiks ka olla , onju , et kui sul on ikkagi saanud selle sisulise väljakutse , siis noh , tuvastada ise koha peal olles oma asukoha pihta nagu võimalikult . samas ma olen mõelnud ka selle peale jah , et see peaks olema võib-olla sisse lülitatud , aga teine asi on see , et täna , kui neid droone on täpselt nii palju nagu noh , me räägime siin , onju , et seda , et tekitada noh , patrullides seda . teoreetilisust , et neil kogu aeg mingi asi piniseb , et kusagil on droon , noh , mis täiesti legaalselt nagu lendavad igal pool , noh , et see . et see pea- , jah , et see , et . Apollos kaardil nii sisse lülitada ja aga et see vaikimisi on see väljas , mida on vaja lülitada sisse ja pärast üht-teist välja , see on näide .
täpselt . sest täna ma tean , need , kes valvekeskuses , kes istuvad ja see drooniradar on see , et noh , põhimõtteliselt piirangualasid on palju , on ju , ja täpselt ongi see , et kui ta seal meie piirangualas ei lennanud , on ju , siis ta andis ikka sulle siin ekraanile siukse punase alendi , on ju , ja siis pane vaigista ja siis oligi see . kui ma nüüd panen vaigista , kas ma nüüd vaigistan kõigile ära või vaigistan ainult iseendale ära selle ? seal on jah , see on ilmselt see , et need , kes kõik drooniradarid kasutanud . saavad aru , et mis probleemid temaga on , et see , et ma saan minna ja teiste sensoreid ümber paigutada ja , ja noh . et , et see , ta ei ole täpselt see , et see on see analüüs , kus me hakkame aru saama , et milline nagu , mis on teil päris probleemid , on ju .
et milliseid , teil mingeid erikaarte , kaardikihte ? meie ei kasuta mingeid erikihte . koordinaatsüsteeme . ei , seal , mis pakutakse , seda süüaksega , see pole nagu sellist nagu ülesande spetsiifilist . üks , üks koordinaat , mida te kasutate vist on aadress .
see tähendab , et see asi võiks toetada kuidagi mingit , mingit aadresside kuvamist .
selles mõttes , et ma ei kujuta ette , ausalt öeldes , et .
jah .
ma mõtlen selle , selles vaates nagu , et vaata nagu see ongi , üks on see kaks tee maailm , onju , eks . ma siin maaväel näen , et ma ei tea , aadress on seal Krossi plats üks , onju .
seal see , kus see droon on , mis , kuidas ma seda nagu sealt nagu edasi annan või , või ?
jah .
üks asi on see .
jah , kus see .
jah , kui te selle kaardirakendusele tulevikus ka ära näiteks , kus droon asub , võib-olla , et see on .
noh , seal on kasvõi ka see oli näiteks , et meil oli mingi , see ei ole see , see sellega , et kui ma nagu ise drooni pealt näen , et on politseikasutaja on .
siis on ka see kolm A kolm D maailma , et ma ei oska ju öelda , kus see , mis see aadress seal all on , et kuidas seda siduda ja see on nagu üks teema võib-olla .
mis kaasus või noh , kasutuse kasutus juhtuda nagu ilmas pealt aadressi vahel . ma võiksime kedagi tuvastama mingi . no selles mõttes juba see , et kui te saadate patrulli , siis te saadate ilmselt aadressi noh , mitte seda , et ma annan teile , ma ei tea , mgrs , mis iganes koordinaadid , et teil on . noh , kui on see , et kui nagu patrullil endal tekib ka see nii-öelda see pildi võimalus sinna , siis saate saata mingi ligikaudse aadressi peale .
eks ma pean uurima , kuidas ütleme , Apollo ja .
ja kilbi poole pealt see välja näeb , et kui te , kui ma nagu . ei , ma mõtlen just seda , et kui ma , kui see asi tulistab reaalajas välja mingeid koordinaati , siis et kui noh . ei , aga kui sa ütled patrullile annad koordinaadi , siis temal ei ole nagu , et noh , et kuhu suunas ta jookseb , onju , et tal on vaja . kas ta seostab need koordinaadid ära aadressiga all või , või kuidagi niimoodi , et noh .
kolm teie vaate , ehk need koordinaadid , ma ütlen su koordinaadid onju ja ta seostab need ära mingisuguse ehakuga või , või .
aadressi andmebaas .
okei , aga Kalmer , sa rääkisid sellest 3D vaatest . mingisugust , ütleme tulevikus on , on mingi vajadus seda asja mitte lihtsalt nagu kaardivaatena , vaid mingisugune .
noh , vaata , see on , kui täna räägime sellest , kuidas igasuguseid noh , tuvastada , aga seal on ka see , et politsei ise kasutab droone . see vist sinu teemasse praegu ei haaku . võib haakuda . kaugemale tulevikku , siis tegelikult meil hakkab ju noh , kui me ikkagi eeldame siin hästi elava kujundusvõimega , et see õhk läheb natukene liikluse poolest tihedamaks , siis ma kujutan ette küll , et sul on vaja hakata neid erinevates kihtides liikuvaid õhusõidukeid siis nagu ikkagi eristama , on ju , et siis võib-olla tuleb poest . et 3D-vaade nagu annaks , noh , ma ei tea , mis iganes ülesande täitel selle parema nagu olukorra teadlikkus oleks . sest kui sul on mingi viis drooni ja üksteise kobaras seal on ju , noh , seal võib olla raske on seda nagu teha , neid otsuseid seal ja hinnata , et siis võib-olla see nii-öelda see . meil oli ühe suur üldse oli see , et me räägime drooni pealt .
maja katusel mingisugust huvitavat kodanikku , tahtsime selle alla edasi anda , aga me ei osanud öelda , me ei saanud ka kaardirakendusest aru täpselt , mis aadressi kohale see tooma lendab , siis lõppes lõpuks sellega , et me lendasime drooniga maja nii-öelda tänava kõrgusele , vaatasime selle aadressi , andsime edasi , siis lendasime üles tagasi . ehk seda me tahtsime öelda , et see võiks olla kuidagi , kuidagi ka sedapidi seotud , et kui me kasutame täna . operaatori vaadet . jah , operaatori vaadet nagu , eks politsei droonivad , aga mõtlesin , ma ei tea , kas see sinu seal nagu haakub . ei no selles mõttes haakub , et noh , kui me võtame , vaatame täna peale drooniga heal juhul , et kui meil kasu , kui nad kasutavad remote ID-d , meil on ka piloodi asukoht . kui me nagu sa saadaksid sinna patrulli , aga täna ma ütlen , et kui ma tulistan sulle suvalises koordinaatsüsteemis ainult nagu asukohta , siis lõppkokkuvõttes , et kui see inimene , kes seda patrulli sinna saadab , peab . kahe kaardi võrdlusel kuidagi aadressini jõudma , et siis me tegelikult tal on vaja nagu , nagu aadressi . ma pean selle kuidagi kohale juhatama , aga ma ei oska teda kohale juhatada . lõpsad sinna selle peale , näiteks kaardirakendusele , siis tuleb see koordinaat ja alla tuleb siis see ligikaudne aadress või mis iganes seal , et sul noh , vastavalt siis sellele nii-öelda sihtgrupile onju , et ilmselt kiirivalvurid edukalt panevad koordinaatide järgi maastikule onju , sest neil ei ole varianti , aga noh , siin linnakeskkonnas patrullid on need , mida koordinaat- . ja tuleb välja , et kiirreageerijad tahavad mgrs-i või mingit . aga neil on jälle omal inimesel teistsuguseid olukordi ja , ja noh , linnalises vaata vaat üks maastikule on see , et see võib-olla ei pea nii täpselt olema , aga linnalises on see , et kui sa natuke mööda paned , siis saad teisele tänavale või Toompea asemel tahtnud sattuda all linna hoopis . see oht vist ikka on .
midagi sihukest .
kas ütleme , noh , ma saan aru , ilmselt objekti kaitsel või et kas on ?
ja et ma tahtsin küsida , et kas on plaanis mingisuguseid vastumeetmeid hankida või süsteemi , ütleme , pikemalt lisada , aga siis ma mõtlen , et noh , Toomas käis meil juba droonipüsse laenamas , et . droonipüssid on küll juba ammu need elektroonilised segajad . et aga noh , selles mõttes need on täna manuaalsed .
jah , et sa võtad selle piiranguala asja ja ma ei tea , kardi peal osutad ja ütled , et nüüd võta . ma arvan , et seda on väga keeruline , aga .
tulevikus rakendada , selles mõttes , et kuna õhk ei ole ju kuidagi ülevalpool piiratud , ehk kui ma panen selles mõttes , et kui ma räägin statsionaarsest seadmest näiteks onju , et kui ma panen mingi objekti statsionaarse seadme onju , siis on need , ma ei tea , seal mingisugune oht väheneb või , või mingisugune on otsene oht või kõrgendatud oht või ma lülitan selle sisse onju . siis see ju ei löö tummaks ainult seda ala . ka kõik üle , noh , ütleme nii kaua , kui ta levib parasjagu , kui suur see seade on , kas ta siis levib horisontaalselt või vertikaalselt on ju see . ja , ja kui tänu sellele kellelgi , ma ei tea , telefoni tummaks , vot me just enne rääkisime seal , et kui tänu sellele , ma ei tea , jääb kellelgi kiirabi saatmata , kuna ta ei suutnud helistada üks-üks-kahte või , või ma ei tea .
noh , ma ei hakka seda ütlema , et lennu , lennundusside kukub maha või , või midagi sihukest , onju , et see kindlasti tuleb sihukese asja peale ka mõelda , ma ei tea seda . piiri ääres on nagu üks teema , onju , seal võib , ma ei tea , paneb valge külma generaator tööle , aga kõik pime , onju , aga kui sa räägid Toompeal lossiplatsil samasuguse asja tööle panemisest , siis need ilmselt ei , suure tõenäosusega vist ei tööta . see sekkumine peab täitsa kuidagi kirurgiliselt olema ja tegelikult , mis on salalikkumine ei tähenda veel sellist ohutaset , et sa pead .
arvest noh , sellise kaasava kahju nagu kaasa tood on ju , seda peab ikkagi suutma tuvastada , et päriselt ka , et mis tegu on ikkagi endast vahetut või kõrgendatud ohtu kujutama mingi asjaga , et . ehk rünne juba toimub . päris tuimalt ala rikkumine ja kasutame seda meedet , on ikka veits ebaproportsionaalne külm .
aga noh , missugune see lahendus olla võiks , noh , ega väga raske öelda , sellepärast ega , ega mul ei ole väga head ülevaadet teha , mis võimalused üldse tõrjumise või droonikaitse vaates siis tegelikult nagu turul on , mis sobiks nagu tiheasustusega piirkonda , mis sobiksid alasse , kus tegelikult sealsamas kõrval võib ju sul olla täiesti õigustatud droonipilood , kes teeb oma mingi mõistmistamise või mis iganes ülesandeid , onju . ja kui sa sellele paugu paned , onju , arvates , et sinu nüüd piirangualas see käkk on ju piirangu oht , onju kõike , mis seal lähikülguses ka toimub , onju , siis noh , see ei ole tiheasutusega nagu teema . kahekümne neljandal veebruaril on paraad , onju , paraadiülekanne , otseülekanne , samal ajal mingisuguse vanditroon lendab ka seal , onju , ja siis hakkad seda alla laskma , siis kukub see ülekande troon ka alla või ? ei , ma lihtsalt , mina kaardisin seda , et mida keegi , noh , kavatseb nähtavaks tulevikus integreerida , mitte nagu seda , et mida ta peaks või ei peaks kasutama , onju . et see , ma võin ka nendest asjadest rääkida , aga noh , praegu selle koosolekul me ei jõua , et . aga me peame teadma ka , millised võimalused üldse on . politseil täna on ikkagi ennekõike me noh , see sissekäiduv tada , et meil on need käsitrooniküssid , onju , sellepärast et noh , esiteks me oleme mobiilsed , meil võivad need sündmused leida erinevatest aset , valvemeeskonnad on nendega tulevikus tõenäoliselt varu seotud , onju . noh , ametnik ikkagi ise läheb , võtab selle seadme , visuaalselt hindab olukorda ja siis ots et ekraanil piip , kus see patarei kõik , tead , kuskil midagi kukkus või ei kukkunud , ei tea , et noh , aga ma ei tea , kas me jõuame sinna ühel hetkel , et me enam sellega ei näe .
ratsionaalsed mingid vahendused , eks ikka meetilised mingid mõjutusvahendid .
eks neid siis variante ei ole mitmeid on ju väga .
leedukatele kunagi nad rääkisid , neil on igatahes statsionaarsed sõnad . aga noh , ma ei tea , kas need tänavad , see oli ikka tükk aega tagasi .
mis teie jaoks oleks , ütleme mitteavalik , et AK või kõrgem , mis nagu teie poolt te näeksite selles süsteemis ?
AK või kõrgema taseme vahel . jah , noh , et AK piiratud , mis iganes , et mis nagu teie poolt , et noh , et millega ma peaksin arvestama , et milliseid asju te nagu .
me tarbime seda seina pilti ju tegelikult , selles mõttes meie ei tarbi seda . no kui sa võtad näiteks .
ma lähen loovaks ja ma , mul tuleb kapo meelde , see , et vaata , kui ma rääkisin seda , et sa märgid ära oma piirangualad või ütleme , mitte piirangualad , üks asi on see , et vaata , et sul on nagu noh , füüsiline , see mis iganes ala , mis on piiranguala , siis sa paned endale ümber selle geofensi nagu hoiatusalaks , lähiala , noh lähiala , kus ta iseenesest võib veel lennata , onju . aga mis annab siis noh , ütleme sulle juba alarmi onju . ja ma ütlesin . ma teeksin need võib-olla endal noh , serveri poole peal , selleks et noh , ma saan sulle erinevatel põhjustel infotehnoloogiliselt tundub nagu parem mõte täna onju , siis kapo näiteks ütles , et aga nad tahavad võimalust seda ka enda poole peal teha . sellepärast et sellisel juhul nad kontrollivad , et see , et nad saavad teha alasid , kus nad saavad selle alarmi , aga see , et kus see ala on , ei lähe majast välja .
näi- , noh , näide sellest , on ju . ja nagu selles mõttes jah , selles mõttes reageerimise võimekuse või mis iganes vaates võib anda mingisuguse info ära . niimoodi , et selle , sellepärast ma küsin , et mis teie puhul , et mõelge , et kas , kas oleks sellist infot ? noh , selles mõttes on see sama asi . ajutulist ala me tahame teha varem . Need , need alad , mis on piirangualad , need peavad olema avalikud , see lihtsalt . selles mõttes , et noh , meil on seal võib-olla oma mingisugust ülesannet täitmiseks võib-olla . noh , ma ei tea , meil on näiteks see , et võib-olla see hüpp läheb maa , ma nagu siin pidan ja .
ja enda jaoks , kui see hüpp ööblik kuskil , kus ei ole viinapala kehtestatud ametlikult onju , siis me teeme sellise ala , mis ei ole teistele nähtav . aga see isikukaitsemeeskond tema töö lihtsustamiseks , kui ta samal ajal on seal . sa võid alarmi lihtsalt jah , kui sinna alasse tuleb . jah , noh sihukesed asjad , selline , sellised juhud nagu oleks . aga muud juhul ma nagu väga seal .
nojah , selles mõttes jah , nende enda joonistatud aladele võib-olla jah , siis see on mingi taktikalised põhjused võib-olla , miks keegi enda nende teehoiatust nii-öelda alas enda joonistada . sealt võib olla see vajadus tõesti ei lähe nagu laiali ringile .
kas iganes seda kasutab , et näeb , et või siia tehti , siia tehti midagi , noh tekib mingisugune , võib-olla on piiril või ei olnud või ? võib-olla jah .
see peaks kuidagi olema siis , et need on nagu mingisuguse ajalise kriteeriumiga , et pärast ei oleks see , et suurt see kaart on seda nii-öelda , kuidas siis nimetame , prügi täis on ju . noh , selles mõttes , et neid on . joonistatud ja siis üks hetk . see on väga hea point , et panna need aeguvaks , sest keegi ei koristama prügi ära . jah , sest osu on see , et mingisugune häired oli , kus see oli ? see , see on väga-väga hea mõte , et panna aegumiskuupäevad kohe-kohe algusest juurde .
väga rohkem , ma ei kujuta ette .
ajutiselt mingisugused valveobjektid , aga noh , me neid ei ole täna väga olnud ja . ei noh , eks seal on ikkagi see teema , et kui meil on noh , ja kui ei ole see just , et me tahame niimoodi vaikimisi saada lihtsalt seda olukorra teadlikkust , mitte kedagi keelata või midagi piirata , aga lihtsalt saada nagu teada , mis olukorras noh , piirkonnas toimub onju ja selleks me loome selle ala , noh , siis on tegelikult sama point , mis isikulõigus . no kui me tahame ikkagi nagu kehtestada ala , millel on seaduse jõuga nii-öelda kaitse , on ju , ehk et me saame menetleda kõike seda , et ta on piiratud , ta on keelatud , ta on avalikustatud , noh , siis ta on avalik . ta peabki olema avalik , muidu ta ei tööta , et piirang alati . seal on ka muidu , noh , ma ei tea , kui , kuidas see tulevikus nende piirangualade määramine käib , sest ma tean , et noh , eelmine see piiranguala , mis siin oli , see on juba kestab ja .
kui , kui lihtsaks või keeruliseks see tulevikus läheb , see määramine .
absoluutselt , täiendav .
aitäh !
mida küll , kuuleme .
eks kasutamise käigus ilmselt tuleb .
päris täpselt kuidagi .
et seda , mis puudutab see kogu tõendiväärtust , ma saan aru , et ma lähen räägin selle menetlusvideobürooga .
see on päris selle pealt , ei tasu nagu minna , et lähme kohtusse ja vaatame , kuidas läheb , onju , et saame peksa või , või jääb . kõik on nii-öelda selle otsus , mis sinna tehtud .
mingisuguseid otsuseid on teinud seal , ma ei oska öelda , kui juriidiliselt pädevad nad on , aga ma ütlesin , et seda oskab seal öelda see .
progeerib , progeerib umbe on nende , see büroo seal , kes ta siis suunab siin kellelegi , kes oskab öelda .
mhm . siis lähebki see arusaamine , et kuidas see info tekib , onju . noh , siis iseenesest ka , onju , kui see troon ise nagu pritsib sinna mingit infot , mida iganes ta on pandud pritsima , noh , siis me võime nagu ju mürki võtta , et see trendina ei ole nagu eriti hea nagu asi , mille peale loota , et . et pigem peaks valideerima , miks see selge seade on ju , lokatsiooni , et kui kõrgel , kui kaugel , noh , siis saab võtta kasvõi puhtalt samu paaridega , mõtled ära , et kas on piirangu alapiirini või , või tegelikult pigem mitte , onju , noh , sul peab see referents tulema ikkagi mujalt kui sellelt seadelt enne . või visuaalselt nägin või ?
väga hästi .
ma ei ole keeruline , nagu vaielda .
no ja sinna tulevad igasugused remote id ja igasugused need küsimused , et kas trooni peaks tulevikus registreerima , et see kasutajakindlaks saab teha , noh , tegelikult ei peaks see nööbist kinni saama , vaid võtad selle pildi info , onju , võtad selle trooni info ja tegelikult menetled ta nagu distantsilt ära , võtad selle , registreerid kasutajaga , mis inimesel seal nagu jõu välja onju . aga kui see on kuskil China'st ? ei noh , siis ongi , siin peabki . siis peab ikkagi minema reaalselt nööbist kinni võtma .
aga ma arvan , et see ongi täpselt nii , aitäh .
ütleme , mul oli siin küsimus , et mis oleks nagu selline minimaalne info , et mille peale te reageeriks ?
et siis ma võib-olla peaks seletama , et näiteks piiri peal mulle öeldi , et noh , see , nad teavad , neil on probleem näit- , noh , antud hetkel ühe konkreetse droonilennutajaga Narvas . rantealoni rada see , see nagu RF-sensor näitab , et ta on , asukohta neil ei ole . lendab piisavalt tihti , nägin ise ka ja , aga noh , et see tekitab , nende jaoks tekitab see ainult stressi , samas kui neil ei ole piisavalt infot reageerida . ja nemad tegelikult ei tahaks noh , see nagu sellist infot , millele nad ei saa reageerida . ma aiman , et teie tahate igasugust infot , isegi kui te nagu
isegi noh , see on see otsustamise koht , kus sa paned selle nagu infopidi kogumine kokku , kaasa arvatud see võib olla mingisugune droon ilma piloodi asukohata , siis noh , ikka reageerimise jaoks või otsuste vastuvõtmise jaoks on seda ikka olukorra teadlikkuse tarbimisel . et teile , teie olukorra teadlikkus on ju selline , et noh , et kui midagi , midagi kahtlast seal on , et siis te tahate juba teada . kuna meil on see piirangu ala on ka suhteliselt kompaktne , et ma nüüd räägin piiri peale , enne kui ma sinna kohale jõuan , siis kuna me millest me täna räägime , need on reeglina mehitatud , onju . see inimene jõuab ikkagi sinna õue võetud sekunditega , et näha , kas seal reaalselt midagi lendab või ei lenda . ei , ma isegi pigem ütleks seda , et kui see ohupilt tõuseb , siis tal on võimalik initseerida mingisugused ohtemardad protsessid . noh , sa visad , ei loe , et sa visad kuradi droonpilti , onju , et aga ta saab , noh , kus on see info olemas , sa saad initseerida mingisugust tegevust . kas inimesed , ma ei tea , välitingimustest sisse , aknad kinni , noh , ühesõnaga mingisugused , mis iganes siseprotseduurid sellise kogu vastu nii-öelda võitlemiseks kokku lepitud , et noh , sa saad neid indikseerida , ma ei tea , presidendi autonoomia ees , see võib , noh . kui me näeme , et kusagilt Lasnamäe poolt hakkab mingi asi väga kindlalt konstantse kiirusega tulema , sinna suunduma , piloodi asukohta midagi teha , siis meil on seda infot vaja . siis me ei lähe mitte seda trooni taga , nagu me juurde võtsime kuskil , võtsime Euroopa presidendi ja sealt .
tuleks õppida .
jah , et need alad on ikkagi suhteliselt kompaktsed ja suhteliselt väiksed .
praegu on lihtsalt igasugune info , mis . aga sellisel juhul tähendab , et teile tegelikult oleks vaja mingisugust ai , mis ütleme , et kõik asjad , mis teeks , ütleme sellist . ma ei tea , ohuanalüüsi , et kui mingisugune asi paistab lähenevat , et ütleme , ütleme sirgel joonel läheneb ja suure kiirusega versus see , et see võib-olla sealsamas kõrval , aga noh , ma ei mingisugune noh , vaatab seal mastiku ringi nagu mingi noh . noh , Indrek , kui me nagu ründena vaatame , siis tegelikult see , mis kaugelt või mingist hetkest hakkab kiirelt tulema , see võiks pidada nagu suure tööelususega nagu kõige rohkem ohtlikuks . ei , ma lihtsalt , asi on noh , et oht tingimata ei tähenda ju seda , et ega teie ei kaitse kõiki kohti , kuhu oht võib tulla . et ma ütlen , et see on nagu kaitseväe teema , aga et lihtsalt , et mingil hetkel nagu . ma hakkasin praegu mõtlema , et mingi , mingi süsteem , kui me saaks teha mingit reaalaja ohuhinnangut ja , ja sellega seoses mingitele teie objektidele võib-olla häiret anda . see on lihtsalt tundmatu , et jah , nagu Palmegi ütles , et need alad on tegelikult meil hästi väikesed alad , kus me tegelikult opereerime , toimetame , et see on tegelikult iga asi , mis nagu aitaks seda analüüsiprotsessi kuidagi nagu automatiseerida või kiirendada mingitele parameetritele vastavalt , sest noh , muidu ongi vastasel juhul see .
teavitusala tuleb sisse , siis keegi ju vaatab , onju , siis ta peab hakkama hindama , noh , ühesõnaga see on kaotatud aeg kõik , onju , ja lõpuks , kui see , arvestades , kui kiiresti need asjad võivad nagu edasi jõuda sealt ja kui kiiresti need seadmed liiguvad , noh , siis tegelikult millal tuleb see nii-öelda ohuteavitus , võtab see inimene lahti , vaatab , ohoo , üritab seal ise mingi analüüsi teha , siis annab edasi selle järgmisele , noh , ma arvan , et see rong on juba ammu läinud , et võib-olla see on tõesti nagu asi , millele mõel
kuidas saaks nagu selle eelhoiatuse kuidagi toota juba automaatselt , kui see vastab mingitele kriteeriumitele ?
ma arvan , et see on teema , millele tuleb , kus mõelda , et ma esimese hooga noh , et ma , et see oleks midagi ära märkida , ei keskenduks esimese hooga võib-olla selle arendamisele , aga et see oleks kindlasti nagu mõeldud ja nimekirjas . nojah , alasti ilmselt võtab selle liikumiskiirus enam-vähem onju , ma ei tea , mis seal veel võimalik tuvastada . ja kui seal on ikkagi nagu kohale jõudmise aeg on , noh , ühesõnaga seal on jah mõelda võimalik erinevaid variante , et kuidas ta nagu saab , mis väärtus . nagu annaks tähtsusega sealt läbi mõelda .
kuidas , ütleme , teie mõtlete sellest , et mis oleks tasakaal liiga paljude ja liiga väheste häirete vahel , et valepositiivsete ja valenegatiivsete tasakaal- ?
see oli siis näiteks kaaplija ajal , vaata , kui see oli see protsessioon kaabeles , siis oligi ainult see RF signaalid olid , et need kiired vaata , ma ei oskagi öelda , et see ei olnud mitte see drooniradari , ma saan aru , et need on erinevaid keskkondasid .
aitäh , et siis tekib sihuke kiir .
mitte ta ei näita sulle konkreetset drooni ja pilooti , vaid siis oligi siukene , et ta näitab su suunda , kus suunas see droon on , asub või võib asuda . no nii nagu ranteal on või ? jah , vot seesama jah , ranteal on jama ehk et kui neid ranteal on signaale tuli nagu hästi palju .
ja tollel ajal oli ka teine oli vähe .
põhimõtteliselt oligi niimoodi , et ega see sai sellele operaatorile pluss reageeriva ressursile sai suhteliselt kiiresti nagu .
oligi see , et esiteks oli vale positiivne ja , ja nad ei saanud ka , nad reaalselt ei saanud ühtegi tuvastust , onju , eksju .
ehk et kui selliseid asju hakkab tulema , et aga ma saan aru , et nüüd nii nad teenivad rohkem , siis on võib-olla . jaa , aga mingil , mingil hetkel , et kas , kas ma hakkan teile andma häiret iga võimaliku linnukohta , mida kaitseväe radar nagu teie objektide lähedal , lähedal tuvastab . Versus nagu kui agressiivselt ma hakkan seda nagu kinni keerama , et kuidas ma sellest mõtlen , teie , nagu teie poolt . see sõltub puhtalt ohu pildist , selles mõttes , kui me ütleme täna , praegu , noh , meie mõistes ikkagi nagu rohuaeg siin Eestis on ju ja tegelikult avaliku vaate , avaliku korra vaates on need . noh , olukord on suhteliselt nagu tavapärane , siis võiks öelda , et tegelikult võiks nagu pigem kriitilisemalt vaadata , mis lastakse läbi operaatorini , onju . aga kui meil ikkagi läheb asi siin ikkagi teravaks ja kui päriselt on ikkagi juba põhjust arvata , et siin mingid asjad hakkavad nagu eskaleeruma ja aset leidma , onju , mis on lihtsalt nagu korrakaitses on pilt väga juba läinud hobuseks . noh , siis tegelikult peaks hakkama juba seda tundlikkust natuke sealt juurde keerama onju , ehk et andma nagu rohkem võimalust vahetult otsustada , mis on nagu , mis ei ole oht ja tegevusi planeerida . kas teie vaates see ohupilt oleks rohkem objektipõhine või , või üleriigiline ? no meil on ikkagi pigem noh , me ei räägi mitte kui objektist , isikust , aga tegelikult ju objekti isikuvastast siukest ohutaset see loomustab ka üldine . olukorra pilt on ju .
mõnel juhul võib olla seotud konkreetselt mingi päevapoliitika , väga konkreetne mingi teema on ju , mis hetkeliselt lükkab see loomupidi üles on ju . aga noh , üleüldiselt kui ikkagi riigis läheb olukord ohupoole mõlemaks , siis noh , tõenäoliselt läheb ka isikute ja valveobjekte . ma mõtlen , et kas see peaks olema võib-olla noh , objekti kaupa seadistatav , et te lükkate mingisuguse objekti , tõstate objekti , objekti ohutaset . päeval võib mingi objekt olla ohtude vaadates nagu akuutsem teema , küll jah , selles mõttes küll , et seal võiks olla pigem , et tõmbad selle nagu tundlikkuse nagu lükkad üles , et noh , pigem rohkem infot .
ja aktsepteerid seda , et seal võib tulla seda sodi onju . ja teinekord , kui see ohupool on ikkagi madalam , siis tõmbad selle taseme nagu alla , et . no näiteks mingi suur visiit tuleb meile , tuleb mingi külaline siia , siis võib-olla me seal tõstame seda kõrgemale pärast , kui see külaline on läinud , kas Eestist või sealt objektilt , siis me tõmbame sealt ohust peale , poole tagasi . kui , kas see tuleb teil üsna sellise sisetunde järgi või see tuleb teil kusagilt väljastpoolt ? loohinnangud , kus kasutatakse visiitide ees , et ja meie ja objektidele ja on sellised nagu tugevajalised loohinnangud ja on ka sellised nii-öelda rohkem kõhutud , ega selliseid päeva päevapoliitilisi õhu hinnanguid . no kui me räägime , mis saatkondadest või väga valitsushoone või asjad .
väga halb otsus vastu võetakse , siis õhupilt lähebki kohe rohkem . no näiteks Zelenskõi visiit tuleb või tuleb Trump siia onju , siis tõstame kõrgemaks onju ja siis kui ta tahab minema , siis liigutame alla tagasi .
jah , mingite viibidega me oleme ikka väga tundlikud . no jaa , aga kas need ei ole ikkagi seotud sellesama visiidiga või , või te tõstate sellega seoses nagu kõikide . ei , ma mõtlen , et kui teistel objektidel ju sellega ei tõuse auhinnang . ei , seda küll , see on ikka visiidiga seotud jah , asukohad , kõik need objektid onju , liikumisteekonnad ja kõik need asjad . ma mõtlesin nagu siis objekti kaupa näiteks , ma ei tea , Riigikogus tõstame , aga näiteks ma ei tea , Kadriorus ei tõsta .
kõlas sedamoodi nagu , et te tegelikult mõtlete või nii sedapidi või ? kui sihuke võimalus on olemas , loomulikult loome selle võimaluse , et ega me ju täna ei tea . me ei tea , mida ka ju tegelikult väga , mida meil vaja on , millised on võimalused sellel samal süsteemil , mida sa lood onju . ja kui selline võimalus on täna sinna loodud , siis me loomulikult saame ju seda proovida ja , ja sama on ka nende signaalidega , selle operaatoriga . tegelikult ega me täna ju väga ei tea , palju neid signaale tuleb onju või , või kui palju neid signaale tuleb .
ma ei tea , kui palju siin Tallinnas neid nuike lendab või linde sihukesed suuremaid , mis on nagu siukse . noh , et raske on niimoodi öelda jah , et mida , mida see nii-öelda maha keeramine nagu tähendab , et mis me siis võime maha magada vaata . jah , et me ei tea täna seda vaata . mida see liiga peale keeramine tähendab , et mida ju kõike me siis jälle näeme onju või kuuleme ja siis noh . ja , ja ma ei tea seda ka ise , aga täpselt seda , et ma noh , näide sellest Narvast , et nende jaoks on see , et nad ei taha näha asja , mille , millel neil ei ole infot , et nad sellel reageerida saaks , teie tahate hoopis . kui ma ala stiilis looti asukohta ei näidata , et seda signaali ma ei taha , niisuguseid asju meil kindlasti pole onju . noh , kui me võtame nagu näiteks , näiteks sellise kriteerium , et me igal juhul tahaksime näha , kui on ikkagi üks või teine . element seal nagu olemas on ju , mis siis , et tervis , terviklikku võrrandit veel ei ole meie jaoks , on ju . et lihtsalt meie oleme jah , selles mõttes nagu võib-olla mitte nagu , kuidas ma ütlen
evakuatsiooni ja ohu tagajärged minimeerimise business'is rohkem kui nii-öelda võib-olla vahetu nii-öelda ohusuunalise reageerimise business'is , vaata . mis tähendab , et meil tegelikult on kõike infot vaja , mis natukene viitab võimalikule ohule .
saaks seda ennetada . just , et see reageerimine , noh , tuleb nagu pärast , onju .
mida pikem on see ennetus või see viivitusperiood , seda suure tõenäosusega oleme ka seal reageerimises edukad .
mida väiksemaks jääb see viivitus või ennetus , siis .
see reageerimine võib ka .
aga kuidas sa nagu noh , et tehniliselt , kuidas sa seda siis noh , mis see tundlikkus siis , keerad mingi radarile , ma ei tea , mingid asjad ei midagi näita või , või ma ei kujuta nagu päris . näitab mingisuguses suuruses seda objekti või , või ? no .
mul ei tule ka kõik meelde , mis ma olen mõelnud , aga täpselt see , et noh , näiteks noh . kui ma olen mõelnud , et ole , oleneb mis , aga et üks , üks mõte , mis on olnud auditoorsetest need akustilised sensorid piiri peal on ju . et noh , mis ma kujutan ette , et nad ühtpidi võivad anda väga palju valehäireid ja ma võib-olla ei kasutakski neid sensoritena . selles mõttes , aga selles mõttes , kui nad midagi avastavad , mida , mis need . Nende roll oleks , oleks tõmmata kõik ümbritsevad sensorid nagu kõrgendatud häiresse ja noh , sest selle akustilise pealt me ilmselt ei saa nagu , nagu eriti mitte midagi asukohaja suunaga noh , et kas see kõik on võimalik , aga neid peab olema sellisel juhul maru palju , maru täpselt nii edasi onju . versus see , et kui meil oleks võimalus , noh ta oleks üks tase nagu , nagu asju juurde onju . aga , aga jah , üks kiht kogu süsteemis juures , aga selle peale kõik ülejäänud noh radarid , mis muidu . linde ei näita , võiksid hakata nagu , nagu kõike välja näitama , sellepärast et , et meil on nagu millegagi alust arvata , et selle , see , seal nagu , nagu midagi on , on jah , täpselt , et mingid tingimused on täidetud , onju . ja noh , samamoodi , et mingisugused kõrvalekalded , mingisugused noh , ma ütlen , et kas , kas radari peal mingisugused asjad , mida me , millele me muidu ei reageeriks . noh , niimoodi ja et me , et see ei ole asi , mille , mida me , mul oleks alust ega mõtet nagu kuidas seda teha . see oli minu fantaasia sellest , et noh , täna on probleem selles , et meil on liiga palju valepositiivseid , valepositiivsed on ju . et kuidas me saaksime seda teha , et me ei ajaks ühtpidi noh rahu ajal inimesi hulluks . ja me õigel ajal , see on noh , ma ütlen , et kui sul on asi , kui sul on see tulu- , tuli , mis kogu aeg on . punane , siis ühel hetkel see operaator ennem ei reageeri , sellepärast et ta ei jõua kogu aeg nagu noh , ja täpselt , et kuidas , et kui ta nagu ma lihtsalt mõtlesin , et kuidas luua neid hoobasid , millega see , kui meil selleks võimalused tekivad , onju . see radaritega on mul puudunud absoluutselt igasuguseid kokku , et noh , ilmselt jah , kui ta hakkabki seal ikkagi seda töölauda noh , teatud mõttes , pealtmõttes solkima onju . siis võib-olla linnakeskkonnas noh , ühesõnaga nii palju neid peadumata elemente seal , et väga raske on nag selles mõttes printsiibis on õige , et kui ikka seda tuleb liiga palju , siis ta ühel hetkel ei anna väärtust , selles mõttes on õige .
mingit teise süsteeme , millega teil oleks veel vaja liidestada ? miks ? et , et kui seal droon mingisugune , meil on seal mingisugune sensor , mis tuvastab selle suuna , siis meil on seal kohe kaamera , mis tegeleb sinna veakamera . seni on kõik mulle öelnud , et need kaamerad ei vaata piisavalt palju üles . ei no selles mõttes , et meil on ju võimalik panna uued kaamerad sinna päeva lõpuks , ärme siis jää nüüd siia tänasesse tildi , vaid mõtleme , mõtleme ikkagi laiemalt ja suuremalt ja , ja kusjuures piiri peal oleks ju vägagi selles mõttes . piir , piir . piiri , piiri peal on , on see juba täna teema , et selles mõttes absoluutselt . noh , see oli jälle minu nii-öelda fantaasia praegu .
noh , nagu algul ju alustasimegi vist , et mis see kinnitus on ikkagi visuaalne onju lõpuks , mis päriselt ütleb , kas meil on tegemist mingi asjaga ja kas see nagu on oht , onju . ehk et noh , kui nüüd nii võtta , siis ilmselt me igal pool inimest silmapaariga ei jõua panna , et ilmselt mingisugune kaamera lahendus mingites tingimustes ilmselt olekski nagu adekvaatne . mingitesse tingimustesse need kaamerad , noh , me kapoga rääkisimegi , et noh , ma ei tea , millal , aga et mingis tulevikus nad nagu mõtlevadki selle peale , ja selleks peab see süsteem suutma väga täpselt asukohta nagu kui ma ütlen ka reaalajas välja kuvada , et seda kaamerat õiges suunas sihtida . aga siin natuke tekibki küsimus , et kas see peaks olema milstoni osa või ta peaks olemagi selle drooniprogrammi mingi kuidagi nagu eraldiseisev osa , et vaata noh . ega ju peab ka selle peale mõtlema , et kui sa , et kui see drooniga on võimalik , siis hakata ju neid kaameraid ka selles mõttes heas mõttes nagu lollitama jah , et tõmbad need pildid kuhugi . no igastahes sellest süsteemist peavad selleks tulema , ma ütlen väga kiirest reaalaja noh andmed , et .
mind huvitab see , et millele me peame mõtlema meie süsteemi vaates ja kõik see ülejäänud olgu . kaamera väljund siis või ma ei tea väljund või liidestamine mingisuguste . meie , mina välja , väljastan asukohta , see siis meil on vaja kaamerat , mis . positsioneerida . suuda suudab sellesse asukohta köörata , aga jah , minu jaoks on see , et ma pean seda päris kiiresti , et noh , et see , see on see , millega ma põhjendan ära , et selles süsteemis . mis ei saa olla olulisi viiteid , sellepärast et noh , liikuvale objektile vastasel juhul samamoodi noh , teil ei olnud , kui mainisite võib-olla tulevikus mingit need .
troonipüüdurid , mingisugused sellised asjad on ju , et kui , kui see , kui me juhime seda troonipüüdurit nagu sihtmärgini läbi noh , selle süsteemi , siis see peab olema nagu , nagu väga kiire ja täpne selleks , et liikuvale objektile pihta saada .
me ei räägi siin noh , et sel , sellisel juhul me räägime oluliselt või võimalusest oluliselt allasekundilistest viidetest , et ma ei räägi mitte sellest , et mitme minutiga sa sõnumi kätte saad , vaid ma räägin nagu sellest , et noh , et see , see peab olema noh millisekundites .
aitäh .
et jah , teil oleks ilmselt ühtpidi vaja näha mingeid seda sensorite katvusalasid . mingitel sensoritel , võib-olla kui te ajutisi sensoreid panete kuhugi , siis oleks vaja , et nende katvusalasid teistele näidata välja .
siis kui sa noh , seal kuhugi tallu lähed , onju , siis võtad kaasa , sul on mingisugune kohalik drooni see nagu seireseade kaasas onju , et see , see võib küll töötada , et see , see nagu , et sa näed samalt . ekraanilt pilti ja see töötab läbi meie süsteemi , aga samas , et teistele kasutajatele nagu ütleme , ütleme see katvus , noh , see on , ma räägin sellest katvusalast ja asukohast .
mhmh .
ma ei tea , mis teil endale selle peale veel mõtteid või , või millest , mis on oluline , millest me ei ole rääkinud ?
ega ei , noh , ega meil ongi praegu ikka kõige , kõige sellisel igapäevasel mujal ikkagi see olukorra teadlikkus , probleem on ju , et sealt edasi liiga palju polegi veel nagu mõelnud , et kuidas seal vastu toimet kuidagi tõhusalt läbi selle nii-öelda siis loodava seirelahenduse kuidagi olgu , et seda veel nagu väga pole mõeldud , see on nagu järgmine samm juba on ju . aga .
teadlikkusega ma arvan , et enamus asju vist tundub , et nagu see oli ikkagi .
mis on miinimum , et täna tahaks seda nagu kasutada näiteks kasvõi trooniradari asemel , mis on nagu . sama funktsionaalsus . aga kui . troonirada , aga ega me ju ei tea tänase troonirada ma räägin sulle , et ta ju näitab ainult DJ troone . ehk et kui seal ei ole seda DJ trooni , vaid on mingisugune muu või , või kolmandas või , või neljas või nii , et kas see tulevikus saab kuidagi sihuke kombo olema ?
selles mõttes .
ilma , et ma oleks kuidagi nagu nende poolel , ma pean ütlema , et see , et ta ei näita välja teisi troone , ei ole nagu mitte kuidagi nende süü , sest neil ei ole teed , muuhulgas vastupidi . ma väidan , et ei , ta näitab muid ka välja . teatud kohtades , nad on liidestanud näiteks ka ranteloni seadmeid . ja , ja niimoodi , et mitte , et need ranteloni seadmed sugugi väga kasulikku infot välja annaksid , aga lihtsalt see . ongi , et nagu infosüsteemina , mis kuvab pilti , ta kuvab lihtsalt välja seda , kus on sensorid , andke mulle kaitseväe radar , ma panen radariinfo ka sinna . ei , ma lihtsalt tahtsingi teada , et tulevikus nagu , kas nüüd tulevikus on meil nagu lootus või , või noh , et see operaator tarbib pilti ja see pilt , mis talle siis kuvatakse , kuvatakse talle siis , ma ei tea , enim müüdavate troonide osas näiteks . või , või noh , selles mõttes , et ma olen siis erimüüdamatu firmade osas siis , ma ei tea , tõsise krooni markide osas .
vot see ongi , et mõtlesin , et see pilt saab olema kirju ja mõnes mõttes see , et kui me räägime katvusaladest . saabki olema , et meil on nagu katvusalad nagu need kõik katavad ju noh erinevaid asju . seesama , et kus meil on katvusala selle remote id kohta versus see , et kus meil on radar või , või raadio kohta . et tegelikult ma ei tea , et kas me peaksime neid katvusalasid oluliselt hakkama ka visuaalselt seal peal . nagu eristama ja välja näitama erinevalt . tegelikult selle operaatoril on lõpuks ju vaja .
ühte asja , kus on troon , kahte asja ja kus on piloot . see , mismoodi see , noh , nagu sa ütlesid , välja näitama erinevaid alasid , et noh , kui see pilt läheb tema jaoks nagu hästi kirjuks ,
siis ma arvan , et noh , mida selgem minu jaoks see pilt on , mida vähem see ma võin sulle väga selget pilti näidata . ma näitan sulle tühja pilti . ei , aga see , et selles mõttes , et kui sa ei võta arvesse seda , et kas sul on seal katvusala , siis sa saad , sa saad lihtsalt väga enesekindlalt tühja pildi . et selles mõttes . väljendus ennast valesti ehk ma tahaks öelda , et ma tahan seda öelda , et . taustal ta teeb ära erinevate troonide nii-öelda selle otsingu välja ja siis sellele operaatorile ta näitab ära .
kus asub troon ja kus asub piloot . see , mis seal taustal töötab , kui palju neid erinevaid . absoluutselt , ja . erinevaid antenne , programme , asju on , ehk tema jaoks ta jõuab nagu operaatori töölauale nagu siis see pilt , et vot seal on . ja teine asi on seal . see on nagu reaalne või see on utoopia . see on , see on reaalne . okei . no see on üldse tundlikkuse küsimus ka , et palju me tahame nii-öelda lõpuks , kui me tahame sealt saada head pilte . palju erinevaid sensoreid , erinevat tüüpi , radar tüüpi , remote ID tüüpi , noh , siis sa tegelikult , kui sa noh , lõpuks sa saadki selle segase pildi , kui sa paned selle väga nii-öelda tundlikuks , onju . täpselt . sellepärast , et kui sul radar on tüüpi ja sul on nagu sisse kirjutatud , ma tahan ka piloodi asukohta , siis radariga sa ei saa piloodi asukohta . ja teine , teine asi on see , et sensor fusion'i puhul , et kui ütleme , üks asi on see , et kui tundlikkuseks ma keeran . kui agressiivselt ma erisensorite , ütleme , andmeid kokku liidan .
ma võin arvata , et tegemist on nagu ühe objektiga , kõik eri , nagu erinevat tüüpi sensorid ütlevad , et seal lendab üks droon . aga mingil hetkel , kui need asjad nagu väga hästi omavahel ei klapi , noh , et sõltuvalt tundlikkusest ma hakkan välja näitama , et eri , erinevad sensorid ütlevad erinevaid asju seal . nojah , seal tuleb vist see vahe vaata , kui meil tuleb sellised spetsialiseerunud , ma ei tea , seire mingi operaatorile , kes keskenduvadki kogu sellele nii-öelda andmeanalüüsile sellele , siis me ilmselt saaksime nagu ühtepalju toimetada , aga kui meil tuleks iga päev nagu tavakasutaja , noh , siis tal tuleb ikka niisugune suht plain and simple peab olema , onju , ja pigem võtta need mingid riskid , eks ju . või taustal mingi ai töötleb sul selle pildi niimoodi ära , et see tulebki sulle siis nii-öelda see töödeldud loodan , et kui tulevik on kuidagi sinna suunas , sest noh , jah , kui ma olen mingi operaator , vaatleja kogu aeg teinud seal , ma nägin , ma seal piiri peal kunagi käisin ja siis nägin , et kuigi see pilt jooksis , selle radaripilt on ju , siis seal mingi anomaalia sees , siis mõtlesin , et jah ilmselt need on linnud , siis mõtlesin , et äkki on troon , võib-olla on troon .
et noh , selles mõttes sa pead ikkagi , kui sa näed radari seda pilti on ju , siis sa pead ikkagi kas visuaalselt üle kinnitama või sul peab olema mingisugune asi , millega sa ka üle kinnitad seda , kas see on siis visuaalne või kaameraga siis üle kinnitamine või siis veel mingi programm , mis kinnitab selle üle .
et noh , linnalises keskkonnas ma ei kujuta ette , kas sellest radari , noh selleks peaks minema sinna lennujaama , seda lennujaama radari pilti vaatama . lennujaamal ei ole radari pilti . tal seal midagi pöörleb seal või siis laeval . ei , siis neil on , neil on ju transponder , see ei ole , et primaarradar on meil ainult , kus Ämaris seal , et ma , ma isegi ei tea , kuidas see pilt nagu nendeni jõuab , aga ühesõnaga . et primaar , primaarradari pilt ei , et see ei ole seal , et see ei pöörle seal .
ühesõnaga , teie oleks mõneks rohkem kui praegu . KaPo ütles , et isegi pole vaja rohkem . ei , ei nad ütlesid , nad , et nad tahaksid isegi seda sama , mis praegu . et , et oleks see , et see ei ole . et see , see oligi see , et nad ütleksid , ütlesid , et nad on nõus võt- , nagu lülituma ümber uuele süsteemile lihtsalt sellepärast , et nad ei kasutaks seda drooniradaret . et nende , nende nagu noh , ma küsisingi , et igal juhul , et mis on lävendi kriteerium teie jaoks , et kui palju te olete nõus minema kompromissile , et ma ei suuda täita kõike seda , millest me täna rääkisime . aga et meil oleks esimene asi , mida saaks hakata kasutama . kapo ütles selle peale , et lihtsalt see funktsionaalsus , mis täna trooniradaril on , nendel , see on nende jaoks miinimumprogramm , et nad hakkaksid juba ümber vahetama .
no ilmselt see kattuvuse ja teeninduse osas , mis on vist paremaks jätnud .
no see jah , tähendab , ma võin öelda , et mingites osades me kindlasti saame paremaks , alustades piiri pealt . noh , kuna ma töötan siin , kus ma töötan , siis ma puutun nagu nende asjahangetega rohkem kokku , et . aga , et ütleme , mina teen infosüsteemi , te muretsege , et kust ma sinna need erinevaid nagu sisendit saan , et ja eksootiliste , noh , ma täna ei kujuta ette , mida see tähendab , et kui seal väga eksootilised sisendid . tulevad , ehk siis tuleb keerulisem integratsioon võib-olla , aga et , et iseenesest ma võin sinna ka tädi Maali liidese teha , et kui keegi võtab mingisuguse äpi peal , vajutab , et nägi- , noh nagu Ukrainas , et nägin möödalendavat trooni suunaga sinna suunas , et . et ka see , et see süsteem võtaks ka selle kuidagiviisi arvesse , ma lihtsalt täna veel ei tea , kuidas ma noh . samamoodi , et see , see on siis üks sensor fusion layer nagu , nagu mis , mis tõstab kusagile ohutaset ja hakkab , hakkab nagu mõtlema , et järelikult Tallinna suunas lendavad siit mingisugused objektid . Nad ju tegid isegi vahepeal vist , eelmine aasta äkki kaitsevägi tegi läbi selle ole valmis äppi ja oligi , et pildistada seda . pildi , pildistada on minu arvates palju tahetud , et selleks ajaks , kui ma nagu pildistama suudan hakata , on ta ammu läinud , aga et kui ma suudan öelda , et kus ma olen ja kus , kuhu poole ta läks . nü stsenaariumid on hästi erinevad , mida me soovime nagu lahendada . meie vaataksime niisugust korrakaitselist , klassikalist , niisugust lihtsat teemat , onju , aga noh , niisugune sõjaline vaade , sõjalised toolid , seadmed , taktika , noh , need on nagu hoopis teistsugused . aga mis hetkel hakata teie , ma ei tea , šahheedide pärast muretsema ? ega me praegu ei muretsegi . ei , aga ma küsin , et ma saaks aru , et jaa , aga samas , samas ma arvan , et noh . muutudes väga kiiresti see objekt , mille pärast see muretseks , oleks Rahed , onju .
aga , aga mis olukorras , kas sa nagu evakueerid esimesel päeval kõiki ära või sa hakkad iga uut tuleneva šahheederünnaku peale või , või kuidas see ?
peab tulema see adekvaatne info , et mingisugune seda tüüpi mingisugune seade , mis mingis suunas on ju . ja noh , siis sealt selle , pead saab edasi nagu tegevused , kus on vaja keldrisse minna , on vaja ära sõita , on vaja kuskile ma ei tea , mida teha . ega noh , võitlema nendega niikuinii pole mõtet anda . Läti piiri tuleb šahheed kroon , siis selle pärast Tallinnas ei hakata veel ilmselt tegema midagi , aga kui see nagu see info nagu läheb nagu täpsemaks ja , ja võib-olla siis nagu päeva lõpuks tehakse mingi o jah , nii et see oli tänase nädala , aitäh kutsumast ja näeme järgmisel nädalal juba teine kord .
ei noh , selles mõttes ju sõltub onju , tegelikult kui me räägime mingi sõjalisel otstarbel , noh mingi ütleme , et kaitsevägi tuvastab ära , et tegemist ongi mingisuguse lahing mingisuguse drooniga , ei ole mingi tavaline rootor puidne või midagi ERR midagi seal teeb onju , noh siis see infovahetus peaks ikka tulema ikkagi väga operatiivselt erinevatel osapooltel , sest noh , mis saab olla ühe lahing õhuvahendi mingi eesmärk onju , noh ilmselt ikka mingisugune strateegiline , mingisugune .
kas objekti ründamine või noh , valmisolek kontroll kõik annabki .
aga mis , mis on üldse nagu teie ütleme , mingi kriisiolukorra ülesanded või , või mis on teie sõja ülesanded , et te peaksite neid , et kuidas see muutub nagu olukorras , kui see olukord nagu edasi eskaleerub ? aga , aga sellisel juhul noh , ongi see troonioht . selline ja igal , iga päev tulevad šahheedid ja siis te iga päev võtate , evakueerite neid keldrisse või , või nagu , et kui ma mõtlen , et kuidas need ülesanded . ega me tegelikult ei võta nende ülesandeid ka ju sõja ajal ära . ei , teie ei saa seda võtta , aga sealsamas , aga noh , kas te reageerite sellele infole ju , et siiapoole lendavad mingisugused objektid ? no kui on selline , noh , ühesõnaga seal on mingi S-taseme asjad juba , aga seal on ju politseitegevuse plaan on ju , kaitseväe tegevuse plaan on integreeritud . seal on see õhukaitse temaatika käsitletud ja tegelikult noh , need tegevused peavadki olema planeeritud võimed ja siis meie poolt tehtavad tegevused peavadki olema nagu selles mõttes nagu sünkroonis . aga piltlikult , kui kusagil on ikkagi mingi õhutõrje ja muid asjad , on ju , siis tegelikult peavad ka meie viipid planeerima oma tegevusi sinna , meie ei planeeri viipide tegevusi ära , see on vahest tagasi . me ikkagi kaasame kõikide tegevustesse , peamised planeerijad on ikkagi nemad , kes on oma nii-öelda institutsiooni ja oma ametiülesannete täitmise taga , mis vajab , plaanib , peab tegema kaasa arvatud nagu asukohad , evokatsioonid , kõik see pool . meie ikkagi oleme toetatud sellesse .
ja meil täna sellist nii-öelda mingit õhutoetuse elementi ja rolli ei saanudki üles selles mõttes . ei ma ei mõelnud toetuse , ma mõtlesin täpselt , et ette reageerimine , et kuidas , kuidas ma mõtleksin nagu noh , erinevates ohud nagu erinevates olukordades see süsteem , mida või kuidas te sellele infole nagu . see evokatsiooniülesanne on noh , meil lihtsalt on igas olukorra teadlikkus , et me peame saama selle info , et midagi on tulemas ja vastavalt sellele siis ongi .
okei .
lihtsalt me peame selle info saama nagu igal , igal pool , et noh , vimpidega liigume ringi , noh , siin oligi , et alapresident oli üks Lõuna-Eestis , kui see ammu Eestisse asi prantsastati , sinna põllule on ju . noh , tegelikult ei olnud kaitsemeeskonnad sel hetkel , kui see tuli nagu infot ja noh . ma saan aru , kellelgi ei olnud , aga . jah , see tuli alles siis , kui see oli sinna alla kukkunud vist , siis keegi ei nägi vist . aga noh , potentsiivis on ju , et kui selline nagu asi , noh , ükskõik mis suunas , siis nagu ikkagi tuvastatakse siis .
kuna Eesti on väike ka onju , siis ta katab selle , päris kiiresti liigub meil diagonaalist üle , nii et siis peaks ikka nendele kriitilisematele nagu elementidele suutma selle info nagu hästi kiiresti anda edasi . see , kuidas nad seal taktikas , et reageerivad või mida nad teevad , see on juba teine teema , see on nagu meie enda asi , planeerib läbi mõelda , aga meil on seda infot lihtsalt vaja onju , midagi saada .
et selline šahheet peaks mis iganes viisil saama endale .
väga nagu kõrge ohutaseme ja selle , see peaks nagu kuidagi kogu üle süsteemi kajama . selle analüüsi nagu ära tegema , et missugune on ikkagi noh , missugune on ikka niisugune , kuidas ma ütlen siis , pigem siis sõjalist ohtu või niisugust nagu tõsist ründohtu puudutav asi on ju . ja just see , et missugune on mingi , ma ei tea , korra rikkumise jaoks kasutatav mingisugune .
noh , seal peab , seal on ju ilmselgelt peaks olema nagu eelistatud see . no ilmselgelt ütleme see sellises olukorras , noh kui see peaks korduma , ütleme , et ja meil oleks nagu sensorid , et ma lihtsalt , et meie infosüsteemis peaksin suutma . talle või natukene käsikaudu või , või siis noh , soovitavalt automaatselt nagu , nagu ikkagi . väga kõrge ohuhinnangu anda ja ma täpselt ei tea , kes nagu , kellele see kõik vaja kohal toimetada on , kui ta , aga . no see võib , selle asja järgi peaks nagu ära kaardistama on ju , noh kui see aeg on käes . eks ju , kellel see on vaja , kellel ei ole , kasvõi läbi mingi buss notification'i , mis seal mingid meeskonnad , mingid rolli täitjad saavad , lihtsalt jõuga saavadki selle , mingi alerti omale sinna siis töötelefon või meil siin kesk-alusalad , mis läheb .
Nad saavad oma tegevused nii-öelda initsieerida siis .
aga noh , seal on jällegi peab olema see piirang , et nagu sa ütlesid , et päris iga asja pärast nagu , et see mingi analüüs peab mingisugune nagu kriitiline hindamine peab vahepeal ikkagi toimuma , sest muidu me võime tõesti minna sinna .
võib-olla hulluks enam kindlasti arvata .
kui me hakkame seda ohti ka võib-olla tegema . absoluutselt , ma lihtsalt mõtlen eri aspektide peale , et millele peaks nagu mõtlema ja vastama , et mõnes mõttes , et selline asi .
et noh , ma ei , me räägime siin mingi noh , praegu mingitest drooniparvedest või noh , et iga sõjasituatsioonist , aga tegelikult kui selline noh , järgmine tuleb ja sihituna ma ei tea . ta ei tule sihituna Tartule , vaid võib-olla noh , väga konkreetsele majale nagu , mis ma ei tea , on teil kusagil kaitse all on ju . et , et see , et aga me ei tea ette , kuhu . et , et me , et see , et kes on need osapooled ja kui , kuidas . ma ei mõtlenud isiklikult seda reageerimist . täpselt , ma nagu . ma proovin nagu mõelda seda , et kui me teame , et okei , et lend , lendab Tartu suunas , okei , mida nagu , mida süsteem selle teadmisega nagu peale peab hakkama või keda , kellele , mis järjekorras .
peale kõige muudele , et see võiks olla õhujõudude teema , aga noh .
ma jätan igal juhul paelt , et see oli õudselt , see oli ilus .
ära liikuda või , või noh , ongi turvapaigad , evokatsioon , mis iganes võimalik nagu käivitada lihtsalt õigeaegselt . ega siin muud ka näita pole .
küsimusega peaks mingis kaitsevägi . kaitsevägi , mis tegeleb siis täna sõjaväe , sõjatroonidega .
samas noh , me mingid jutud on isegi mingi kaitsevõimekuse andmisest etodele , et see .
no vot , see on meil täis uue asi , kuhu lihtsalt paneb politseile anda juhuslikult ju tassimisõigust . andma , et davai , võtke puulipilduja ja hakake alla laskma või , või ma ei tea , millega nad nüüd alla lähevad , raketiga ?
no neil on siukest aktiivkaitse on üks asi , aga siukest passiivkaitset peaks nende osas ennekõike rakendama , et nad ise nagu suudaks ära eristada , et mis neil on see päris väärtus , mis neist etto teeb . ehk et mis on need elemendid , mida on vaja kaitsta ja tegelikult juba oma nii-öelda tegevuse planeerimisel , noh , ma ei tea .
ehituslikud tehniliselt juba paigutada need väärtused niimoodi , et need ei oleks nii hõlpsasti rünnatavad või nii hõlpsasti kahjustatavad , noh , versus see , et me loome mingeid kalleid seadmeid tuvastamiseks , veel kallimaid seadmeid pöördumiseks ja siis me väljapool tõstume ka ja siis kõik on ikka pime . nojah , aga me nagu millegipärast elektri läbi isegi tormidega veel ära nagu , et mis me nagu sellest elektrivõrgust . Harjus , ma selles mõttes . ma ausalt öeldes väga ei kujuta ette ka . aga kui sulle öeldakse , et ole hea nüüd , noh , ükskõik , me kõik saame aru alajaamast ja elektrijaamast ja , noh , mingisugusest statsionaarsest putkast , hoonest . aga kui sulle öeldakse , et näed , siin on mingisugune sada kilomeetrit elektrikaablit , kõrgepingeliin jookseb , ole hea nüüd kaitse seda kõik . noh , kuidas sa siis kaitsed ? või , et pingi veel kõrgemaks , jah ? lasen sealt kolm masti ära , onju , vahepealt , onju , ja siis põhimõtteliselt sul ikka vool pole .
nii ongi , et vot .
kuule , aga mina sain targemaks .
esimene asi on see , et kirjutame märtsi lõpuks midagi kokku ja siis tegelikult ei ole ma päris isegi kindel , kuidas meie edasi tegutseme , mis siis tuleb , me siin kiiresti nagu saame plaani . mis see oht praegu on , see e-idee vaates , see ei ole suur pilt nagu kokku kirjutada , mingid numbrid sinna . see on eelanalüüs ja tegelikult noh , vaat see eelanalüüsi , see on hange kirjutati kokku enne seda , kui mina siin isegi olemas olin . et kahjuks minu arvates eelarve sellest ei selgu suurt midagi , mis mulle ei meeldi . et selle pealt me peaksime tegema siis nagu päris analüüsi nagu edasi ja päris analüüsi lõpuks võiks siis teha mingisuguse prototüüplahenduse asjale . aga tegelikult palju nagu , kui mastaapne on analüüs ja et kui palju see , kui palju mingi etapp üldse maksma läheks ? tegelikult nagu noh , keegi ütleb selle analüüsi lõpuks . ma ei tea , mulle tundub kuidagi , olles siin politseiga mõnda aega olnud ja vaadates , kuhu see nagu see keskkond liigub , et me kuidagi peaks selle asja viima nagu hästi praktiliseks , hästi ruttu tegema , nagu hästi pooliku informatsiooniga hakkama minema , sellepärast mulle tundub , et kui need asjad saavad kõik tehtud , siis noh , siin valitsus , kuidas otsustab , et need suunad nagu muutuvad nagu kõrgel tasandil väga kiiresti , onju . et lõpuks seda nii-öelda head asja valmis kirjutada , mille pealt siis päriselt nagu hakata asja tegema , siis noh , ma ei tea , kas see jõuab nagu kunagi sinna . mulle jah , ma , mul see on ka mulle nagu ütleme . et ootused muutuvad kogu aeg hästi kiiresti ja , ja uus valitsus varsti tuleb . ja nagu minu jaoks on suur mure ka see , et need hankeprotsessid on niivõrd pikad just , et selles mõttes laev seda , et noh , ma pean planeerima , et see läheb , et see nagu tõuseks õhku . kui selle laeva pealt , aga tegelikult see , see laev ei ole seal selleks ajaks , kui see hange algab , kust , kus ta täna on , et ma nagu , et okei , et see laev sõidab selleks ajaks ehk nii kaugele , pluss , et me saaks selleks ajaks selle laeva sinna , me saaks kõik need tegevused tehtud tingimata , aga teine asi , et hange tollel ajal oleks nagu adekvaatne , et ta kannaks seda asja edasi . ja siis sa pead veel vastama nendele nõuetele , mis riigihangetega kaasas käivad , mille üle jube raske põhjendada , kui sa mingit abstraktset asja hakkad kuskil ming kui ma saaksin mingisugust noh , töötunde , et kui me midagi üldse hangime , et siis me ostaksime kellelegi töötunde , et vaatame , mida me siit , mida meil täpselt vaja teha on , aga et siis ma panen nagu sealt edasi neid analüüse . mingid on olemas , vaata nüüd on see innovatsioonihange või kus põhimõtteliselt tegelikult hakkabki nagu kirjeldama seda nii-öelda noh , noh ongi selline plaan , et nii-öelda ja siis tegelikult juba lähedki hankesse ja hakkabki see arendamine hakkab nagu siis juba , juba nagu käima . et noh , ma ei tea , kes teil siin hangetega tegelevad , aga hankelepingul vist büroo jah , seal inimesed kindlasti saaksid nagu sellega teha .
et ma tean , et hästi palju propageeritakse tegelikult seda sellist innovatsioonihangete nagu läbiviimist . okei , ma ei kuule esimest korda , aga ma võtan , küsin teist kõik äkki nagu oskavad . et kas me saaks seda kasutada ? just , et võib-olla see noh , põhiliselt valida tuleks ikkagi selline hankeliit , mis nagu ei jääks meil ajale jalgu , onju . ja me teame , et need klassikalised hanked üldiselt vaidlustatakse aasta aega edasi ja selle tulemuseni , mis me siin kõik arutasime , onju , mis ilmselt juba aasta pärast on . teist juttu räägime siin ilmselt , et kuidas võiks ikkagi seda ja teist korda , et hoopis juba siis äkki nagu see konservatiivne lähenemine ei ole antud juhul parem lähenemine .
hangepiirangud meil on selles mõttes nagu see on selge , et millist viisi me võiksime läheneda , see on võib-olla vaja läbi mõelda korraks .
aga eks sa saad seda tutvuda . erinevate inimeste võimalustega . kust korrusest või otsast te üldse tulete ? me tuleme C-korpusest ehk sealt . kas te , oota , C-korpus on niimoodi , mina ütlesin , et ta on seal , aga oota , kas teil on sooja või vett või ? meil on erinevalt teist . meil tuli , et see vees ei ole . me oleme ikkagi juhtkonna , juhtkonna ikkagi . aga ma mõtlen , et äkki , äkki siis . tule , tee kannuga nagu sealt retooma . ei olnud oodatud , meil on ju kõigil ju vabad liikumisõigused siin . no kuule , aga aitäh .
