nii et sa ei tohi küll mingil juhul avalikult .
ei , avalik ta ei ole nagunii , AK on ta nagunii . ega ma mõtlen seda , et okei , me võtame praegu kaamera vaata onju , aga võtame kogu selle andmeanalüüsi , et ma tahan , et ta järjepidevalt töötleb seda veealust osa , et ta käib , pildistab üle ja siis teeb mingi järelduse , et kuule , seda objekti ei olnud siin , see oli . see info on juba , see on raudselt nii-öelda . ei sa , selles suhtes , et sa , sa mõtled nüüd selle peale , et sul juhtimiskeskused ei ole piiratud tänu meile . aga need ei tee seal midagi , nad vaatavad kaamerat , noh . ei , nad vaatavad traalit ka ja nad näevad tegelikult radari katuspiirkondi . no aga Jalmar ütleb , et kõik , mis oli radarit võiks osta , piiratakse põhimõtteliselt piiri peal .
tahad öelda , et ma saan minna ja vaadata ? nii , aga ma ei saa ju teada selle pildi pealt , kui ma teen sellest pildi , siis ma tegelikult ei saa teada , mis . ei , sa lähed juhtimiskeskuses , mis ei ole piiratud ja see on meil seadusel , ei ole . siis on need operaatorid vaatavad sulle radari pilti pealt .
ma vist tean eriala .
meil on kattusanalüüs , mis me oleme tellinud . ah , piiratud on vabalt veel .
sest kattusanalüüside kohta , aga tegelikult see on tulnud teemaks ka , aga Rain nüüd tõmbas sellele selle selles mõttes nagu joone alla , et ta ei hakka tegema üht , mis keskmiselt piiratud tasemel . et kas panna kõik need positsioonid ka piiratud tasemel alla .
okei .
ehk siis , kui sa siuk- , kui sa siukse asja teed , teed ja keegi hakkab seda vaatama ja sa paned selle analüüsi seal piiratud alla , siis see inimene , kes seda vaatab , see peab olema ka piiratud antud .
jah , see on probleem , okei , järgmine küsimus , meil on ai komponent , me ütleme talle , sellele laevale , tee nii , kui juhtub nii , kui objekt on ees , siis keera nii .
nii , mis asi see siis ? AK või piirang ?
piiratud . sellepärast , et kui oleks aega ja kõigile teada , et baas teeb iga kord niimoodi , siis oleks vastus väga hea . aga see ei ole mingi , aga on ikkagi , aga on ikka kinnine ja ikkagi kinnine ja kas sellele ka hakkame valima ? see tuleb ju julgeoleku kindlustamisega selle mõni .
täitsa julgeoleku piiratud andmed . meil on läbirääkimistega , ehk siis me lähme läbi rääkima ainult võib-olla kahega ? jah , ehk siis on kahe etappi , teeme nagunii . esimene etapp on see , et alguses on see , et sul on see hange ja siis sul on mingid kvalifikatsioonid need . kui need on ära vaadatud ja nad saavad , siis tehakse nendega konfliktlepingud . ja siis nad saavad . see oleks niikuinii . sa arvad , et ei peaks siis minema piiratud nii välja , et see oleks väga hea meel , et me ei tea seda . ei , see läheb siin mingi päev viisaks ära , mina ei tea .
meie , mina tegin Narva lõigu , tegin piiratud sellepärast , et meie kirjutame seal üksipulti lahti vallasüsteemi , sest vallasüsteem on meil igal pool samamoodi , sellepärast läheb see piiratud ainult , see ongi juba see , mida me nii-öelda meil kasutuses on . aga kui ma vallasüsteemi sinna sisse paneks , siis näiteks droonitootlus .
aitäh .
aga droonituvastusena on täpselt samamoodi , droonituvastusena on nõutud katuse analüüsid , katuse analüüsid peavad tegema piiratud tasemel .
ehk siis need dokumendid , kes selle teeb selle ettevõtmise ehk siis nemad koostavad mõned piiratud tasemel dokumendid .
kõik , okei .
mõttes on tuleb . Esko ütles kohe , et kui tunned , et see on piiratud , siis tuleb panna piiratud , sest seadus põhimõtteliselt ütleb seda , et nii kui see piiri peale läheb , on põhimõtteliselt käim hoov , et . ja no kuna meil on need see Kaili käärid ja siis Mari käärid on ka pundis onju , siis noh Mari oli tegelikult see , kes praegu ütles , et me arvatavasti tõmbame ise endale vee peale , kui me selle asja nii . me ei saa seda asja läbigi viidud , see on mingi startup ja ma arvan , on suure tõenäosusega meil ei ole üldse piiratud võimalikult .
võib-olla õigus on , aga see läheb nii piisavalt . selles suhtes , et kui sa .
kui sul on vaja mingid kiiremad dokumentid , et lõpuks kätte saada , siis neid peab ikka olema , aga tavaliselt on need , need võivad ka olla mingi ala ettevõtte konfidentsiaalne . ei no seal konflip- me teeme niikuinii . ei , ma mõtlen seda , et kui ettevõte sulle saadab midagi , siis neil on oma need konfile ja , ja seda tuleb juurde saada , jah . ma ei ole midagi , midagi tahtnud . kui ettevõte sulle midagi saada , et siis ettevõte võib ka panna , et see on välisaladusel , et tema võib niimoodi ka tegeleda omasse .
mida sina ei või edasi jätta .
ja siis meie peaks ka see . väga hästi raisk . aga küll läbi saab sealt .
ma küsiks järsku ühe asja juurde , ta on vähegi AK taseme peal . ei , ma hoiaks seda nii kaua AK kui vähegi võimalik ja , ja mina rääkis seda , et see lõppdokument , kui meil on tehniline nagu paigas , et siis on mingid osad on piiratud .
aga siis .
kui sa näed , et mingi piiratud dokument sulle tuleb , siis pange hanke . kas see tuleb meile ? võib tulla . kui ettevõtte kohta .
siis pange sisse , et tal oleks sama töötlussüsteem ka olemas .
selline kohtumiseks .
kus , kus sa üldse kirjutad , eks ole ? lepingus . ei , kvalifitseerimistingimustesse . aa , tead , kui me sinna jõuame , siis me tuleme uuesti sinna juurde .
et kui sa näed juba ette , et noh , tuleb niisugust situatsiooni , mis .
et siis ongi väga täpselt näiteks . ma ei tea , kas sa tahad näiteks tehnilisi jooni , see võib-olla kiirelt alla minna , võib-olla kui sul on seal väga hästi nagu olemas see skeem . no see läheb jälle selle litsentsivõimlustega ka kokku .
seda veel nagu et selle peale ma küll mõtleks , et teostusdokumentatsioonideks mingis mõttes panna piiratud . aga noh , näiteks need radaril , need on meil kõik siin , radariga saab välja kõik , mida .
okei , praegu meelekindlasti nii palju , et vähemalt esimeses otsas saame ikkagi AK . aga räägi , sa oled selle läbirääkimistega hankel osalenud või ei ole ? mul katsus see ära . ei ole , me tahtsime , aga meil õnneti . põhimõtteliselt , mis meile öeldi , oli see , et te võite kõigi nende teemadega , kes osalevad , tahavad läbi rääkida . jah . mis see point on ? siia tuleb mingi kuradi . viiskümmend viis firmat , siis ma võik-olla läbi rääkima . Teil on ka ju see , teil on ikkagi läbirääkimistega hange , onju . jah , jah . Neil on see , nagu mina eile ühes tegin , et kui mul raha ei jagu , siis ma hakkan prioriteete maha võtma , ehk siis see läbirääkimised . ma võin ka läbi rääkida näiteks litsentsi küsimuste üle ja see on ainuke küsimus , mida ma üldse läbi räägin , aga ta on juba läbirääkimistega hange , eks ju . ma arvan , et sa rääkisid praegu eraldi hangega . kas see läbirääkimistega hange ei ole niimoodi , et ma teen tk valmis ja siis räägin nagu erinevate osapooltega ja siis läbi selle teen tk paremaks või muudan tk-d ? muuta võid ikkagi , seda võib ka teha , aga seal on see , et lõppkokkuvõttes sa pead läbi rääkima ikkagi kõigi nendega , kes ta on nii-öelda taotlusesindajad või , või ei pea kõigiga , ei pea . meil on , ütleme näiteks seitsesaja taotleja tuleb , ma vaatan läbi ja mõned ma võin koheselt välistada . mul on mingid kriteeriumid , et on , aga siis kõik . ja ma lähen läbi , lähen ainult kahega näiteks . aga kui nemad , kas nemad on siis need , kellega sa oled , nendega lähed läbi rääkima , sest nemad kvalifitseeruvad muude asjadega , eks . jah , ja ma lähen , jah , selles osas ikka kõigiga . ja aga selles suhtes sa lähed ikkagi kõigiga , et kõik , kes need taotlused . mitte sa ei saa valida , et mina võtaks . et põhimõtteliselt ei ole hea , et näiteks kõik kuus kvalifitseeruvad . ja , ei noh , selles mõttes , et tal on õigus , et kui kõik kümme kvalifitseeruvad , siis peab kõige kümnega läbi tegema . ei . sisekontrollitab . ei , sisekontrollitab ju ka . ei no siis ütlete ka nii nagu meil rahandusministeerium oli , et me tegime apsaka . uus seadus , mis välja tuli , vaata . kogemata see saab kui , kui reisil kasiinis ilma maksudeta olla . mis see on ? ja siis see tähendab , et sport ja kultuur kaasa teha , sest nende enamus sellest makstakse ju meile suunatud toetusteks vaatamiseks . kultuurvahet , jah . see lihtsalt tehakse kiiremini . mis on see , mida see hinnafond . veebruaris algab kultuurkapitali toetuste koorma , mõtlesime sinna paar projekti kirjutada ja siis mõtled , et noh , nüüd tuli selline uudis , siis ei saa keegi , keegi kahtlustada . no ma tahan , et tantsupeo on tehtud , sa ei vaata , ma mõtlen , mis tänav tantsub . mis asja ? jah , kultuur kohe kannatab nagu .
ja kõik näitavad näpuga seal ja vaatavad . kõik ütlevad , minister on muuhulgas . aa , minister ütles ka , et ma ei tea , kus mina olen sinuga alguses nõus , rahandusminister . ma olin algselt ka löönud vastuse , aga . ta ütles , et ei , aga ma ei näe vastu ja noh , see on ikkagi sealt , et kui see sealt valitsusest läbi läks , et see nagu , mina olin kohe sellele vastu ja nii ei tohiks olla ja , aga jah . Kriis käib vist , vist . oi , Kriis käib . nüüd peaks tema . seina juhtub ju ära lahti . seta miljon on selle . ja , ja siis pärast keegi kindlasti on , et kuidas see truupel see punkti räägib . aga samas küsin . mul on suhteliselt selge kate , kui me . nii kaua venitame ja teed ka või AK teed ka ? ei venita midagi . no A ka on lihtsalt , no siis meie võiks äkki tegu mingi pilli , et sinna-sinna-sinna , aga kui keegi tahab . ei pane rohkem mitte midagi , ma panen , ei lähe praegu tagasisidet hindamisel ja ma jätku neid tegevusi enam ette ei hakka tegema , sest et see on nii mõtetav , et sina oled süüdi . mis on mure on see , et kui me tahame praegu tagasisidet saada , et kui me saadame rilli ja pärast tuleb välja , et see oli piiratud , siis on see , siis meie . aga see A ka paneb ikka . kas sa ei taha uusi väljakutseid või ? see on ju . no siis on , hallim on julgelt kirjutatud seletuskirja .
ei , aga meil on sellega niikuinii koostöö kokkulepe olemas ju lausa Veiko tasandil , et te ütlete , et ma arvasin , et see saab õppida . sest tegelikult see on nii nagu põhineb .
mina võin öelda üht , sina võid öelda teist . sa oled nii noor , paar aastat elad kuskil ära ja siis tuled tagasi jälle , saad oma konts edasi .
või saab , või ei tee , või saab .
sa saad juba ERKIKi . ministeeriumisse . või näiteks jah . ERKIKis oli ka mingeid projektijuhki vaja , otsiti , ma vaatasin . ERKIKis on see , et kaob see bens- või staaž ära , pensioni . meie võime minna , me ei kaota midagi . kes ei ole politseiametnik , jumal . aga politseiametnik on see , et tuleb sinna . ja , ja . see ei ole niisugune asi , mille eest on . ingi osa jah .
oled jäänud näppude peale ? no tundub , et siis , kui see , me just rääkisime ka sellest rahandusministeeriumi või sellest apsakastel maksudest , onju , et tahad , noh , keegi kaotab töövaateid . noh , tegelikult on demokraatia , et kes seal ikka tööd kaotab , kui viibutatakse näpuga . koristaja saab . mul üks tuttavus ka , et nojah , see on demokraatia värk , et oleks mõnes muus režiimiga riigis , siis oleks keegi juba maha lastud , vaata . see , et oleks aknast alla kukkunud . kes , kes suitsetab ? jah .
okei , ole hea , suur aitäh !
oleneb või ei ole ?
mure kaelast ära , sest noh , meil ei ole mingit jama enam , meil ei ole . pane igale poole , see on positiivne , pane igale poole see , et kas vähemalt või parem , onju , siis sul ei ole seda . vähemalt või vähemalt . vähemalt , kas vähemalt üks piir peab nägema või siis on mingi asi või parem . väga hea mõte . või samaväärne tähendab , sorry , parem või . vähemalt parem või samaväärne .
vähemalt ühe miili kaudu . vähemalt seitse päeva peab nägema .
aitäh !
mina tahan soovitusi jagada , kui ise vastavad . pärast , et mina ei tea küll .
jah , seekord sa olid aeglasem , sa jõudsid ainult ukseni .
ma arvan lihtsalt , ma arvan , et teatavasti . kuule , kas sa oled valgusest kiirem siis või ? elekter peaks ju valguskiirusega levima . vaata , äkki sul on abiks sellest . aitäh , mul ei ole midagi nagu jah , nii . mis on see eritehnika teenus , millega see koosneb . mis on , siin on kõik gruppidena eraldi välja toodud kõik asjad . ehk siis , kui sa vaatad meie seiregruppi , siis siin on mitu . ametniku meil on , mis võrku me kasutame , mis tööprotsessid meil on , mis on seosed teiste . kas see on avalik ?
ei , see on justkui ostetud . ei , ma mõtlen seda , et kas see on . kindlasti ei ole avalik . ei , aga ma mõtlen seda , et seda võiks Nortalile näidata . ei , seda ei ole neile vaja . Nad saaks aru sellest , et mis asi on turvavõrk .
ei no me , nii palju teada , et nad ei pea muretsema seda , et kui nagu , kust , kuidas liiguvad andmed krüpteerituna ja kogu , kogu see pool , mida nad hakkasid sinna lahti kirjutama . ma arvan , et Nortalile on vaja lihtsalt teada , et meil on kinnine võrk .
ja rohkem ei olegi neil vaja teada . okei .
see , et krüpteerikud asjad liiguvad , see on ju loogiline .
seda küll . see on Margus Palado teenus , noh grupp .
minu teenus selles mõttes , tema grupp .
siis seal üles on Janeki oma .
siin ise ka .
ja veel üles seal on hästi üldine ehk siis mis on meie teenuse peamine eesmärk .
ja mida üldse tähendab haldamine , siis kõik saavad sellest sõnast toresti aru . sa võid selle SMIT sisevõrgu panna , SMIT seirevõrku . seirevõrk . Nad kutsuvad seda seirevõrkuks . siis on äkki ühtne terminoloogia , võib-olla on turvavõrk ja SMIT seirevõrk . oota , mis asja , mille , mis seadmed seirevõrgus siis on praegu ? rädapositsioonid .
seire radalid .
ja need on need idapiiri järveradarid .
kuulge , järs- .
maismaa ja maismaa on ainult maismaa turvavurk .
ma lihtsalt selle tegin strateegia büroo jaoks , et nad jätaks meid rahule ükskord .
aga noh , ma tean , nad kiusavad edasi veel , sest ma kunagi ei saa aru , mis nad tahavad .
mis see on , Rumeenia või ? no pane nüüd üks lause .
. see tähendab umbes , et mine pärsse ja ole lillekas ja . tähendab , pista oma sõrm pärssemult ja tee teda .
kõige tähtsamad asjad on selgeks õpetatud , ma saan aru jah . ma ütlen , ma ei tea . mul on nagu segased tunded . mul on , mul on segased tunded , kus ma tahan teada saada , kus sa täpselt selle lause õppisid . mis kontekstis ? ma sõitisin koos su meelest ära . no see on see , mis külge . kus , kas see on praegu see ampulamaa ära või ? ampulamaa ära . ma viia ampu , mul on suurem . ampula , ma viin ampu . Ampula on viga , ma räägin . mul on väike .
võtkem nii , et püri , teisele ei piisa .
ma kõpin nagu jänes , nii et sa oled terve aeg lihtsalt .
kui sul kogu selle asja peale nagu kreeka keeles tuli samasugune sõnavara või ?
jah , vähemalt .
ütleme nii , et haritud mees , keeled on suus ja tikanes malaki , tikanes malaki . või . kaks erinevatest , mulle meeldivad vanad viitud .
no see oli . oota , et kuidas , kuidas oli , et keeled suhu ja maailma või ? või kuidas see , kuidas ?
oota , aga kas seal ei olnud mitte jaapanlane , kellega nad seal rääkisid samal ajal või ?
aitäh !
Hanno , kas sa poolest äkki tahad minna või ?
seda õppinud .
see oli kutsu hea .
kakskümmend neli , kakskümmend viis . kas seal on midagi vaataja on ? kakskümmend kolm , kakskümmend kuus . seal on kindlasti midagi , vaadake selle .
kas meil on , mida on või midagi vaja vaadata ?
patsipje prefektuur tähendab , miks sa oled selline pihmas ?
lühike tilli .
lendab midagi Tallinnast , muidugi ei jää .
kardan , et otse küll .
läbi Riiale , läbi Riiale .
tüüpi .
kaamera ongi veel täitsa näinud .
ma ütlesin , et viirelt ei . ma ütlesin , et kuskilt vastu .
ma arvan , et seal oli kolm tundi või kaks tundi , mis selle loogi peal oli .
no siis me rongiga sinna Tšehhi jah , ei või ? ei , me sõitsime , mina , sina , sa , siis Esko .
sõitsime sinna rongiga küll , aga üks ots oli rongiga , teine ots oli .
mõlemad otseselt rongiga . ja Viinist me sõitsime Põrnoosse .
ma vaatasin eeskonna peal , jah , kallis jah .
minu arust me sõitsime tagasi ka rongiga . ja siis me olime Kõrgbergil . siis me olime Frankfurdi . Sittilma oli , vaatame , käisime üks kusjuures .
ei , ei olnud Sittilma , aga lihtsalt me olime väljas , külm oli siis .
nüüd .
näete nüüd kaks aastat .
või kursti või midagi . vaatame , kas asjad meelde jäävad või ei jõua . vasti .
või mõtlesite , et ei vist jah , küsin aga kord .
kuigi see on äge üritus .
Kõ- .
