see kaamera üldse halvasti , sest ta näitab lage veel rohkem kui , kui inimesi . ei no ta , ma olen näinud seda , et ta kuidagi . see oli varasem , et see oli mingi teine süsteem . okei , me oleme siin kusagil pildi alumises nurgas olemas .
aga , aga siis ma saan enda ekraani peale selle need küsimused panna .
pigem .
võib-olla alustuseks , et Rain , räägi , et kes sa selles mõttes selline oled , et mida , ei , ma mõtlen , mis , mida tähendab antud hetkel , ega isegi mina ei saa aru , et tähendab nagu teenuse omanik , et noh , et kõrvalt . ja väljastpoolt on see kindlasti veel segasem . et mis on nagu see ülesanne ? korraks teen , ma võiksin rääkida siin pikalt , aga see ei ole nagu tänase , tänase kohtumise eesmärk , et minu nimi on Rain Arme . haldusbüroos piiri valvamise teenuse omanik ehk siis lihtsamas keeles , mis ma nagu alati ütlen , on see , et minu vastutusel on kogu piiridel tehtav arendus , ehk siis see idee , see kogu komplekt , mis peaks nagu siis tootma mulle piiriolukorra tervikpilti . see tähendab seda siis kõik inimressursid , kõik reageerivateks liikumisteks , manöövriteks vaevad ressursid , hooned siis samamoodi . seiresüsteemid , mida ma tahan , kuidas ma tahan ja siis koostöös tehnikutega siis leiame selle lahendusi , mis oleks minu jaoks optimaalne . sealhulgas ka siis oleks arvestatud ikkagi riigi rahakotti ja võimalusi , et ei taha nagu seda , mis ma filmis olen näinud , vaid seda , mis on nagu reaalne ja mis toodab seda praktilist väärtust , ehk siis tekkis ka tasakaal , eelarve ja selle , selle toote , mis me paigaldame , mis meil nagu seda pilti kuvab , et siis see oleks proportsioonis ilusti . et tahta võib ju kõike , aga see raha kott paneb nagu selle piirangu ja sealt tuleb teha need vajalikud sammud . ehk siis arenda kogu seda idapiiri tulevat vaadet ja , ja kogu see üldpilt ja kontseptsioon on nagu minu siis teha ja öelda , et mismoodi see peaks välja kujunema ja siis tehnikud aitavad seda nagu siis ellu viia , mis oleks see kõige optimaalsem lahendus . sealhulgas on ka siis mitte ainult see , mis ma ütlesin , vaid on ka infosüsteemid , kuna need peavad siis toetama integreeritud seda lahendust , et meil seireoperaatoridel , kes seda pilti haldavad ja vaatavad ja saaksid võimalikult väikse halduskoormusega seda siis olulist infot kätte , et targad lahendused on , on lihtne minu sõnum , sõnum see , et peab tegema seda taustal analüütikat ja tööd ja , ja kuuvab meile siis selliseid informatsiooni linke . kus siis me saame teada , et me peame midagi tegema või siis peame reageerima .
et hästi lühidalt selline asi , et ma ei hakka pikemalt rääkima , et mis kõike nagu muud on ja siis ma saan Andresega olema just nagu see , kes peaks nagu siis koos kujundama . et Andres siis praktiliselt ja mina siis nagu sellise pigem hüpoteetilise lähenemisega , et tahaksin niimoodi , et me avastaksime neid madallennuobjekte sellisel kujul , kus see info siis nagu kätte saadakse , sõltub nendest sensoritest ja nendest hulgast , kui palju neid on . ja , ja nii vähe kui võimalikult täpselt siis infosüsteem edastab võimalikult kiiresti selle õigesse kohta , kus siis vajadusel teeb selle analüüsi või hinnangu siis süsteem või siis see kuvatakse meile operaatori laua peale ja siis inimene teeb selle otsuse , et kuidas ja mismoodi on . aga võimalikult lihtsalt , et mina ütlen seda niimoodi , et one single window , kus me siis nagu opereerime seal inimestega . kas see ka nagu teostatav on , ma ei ole täna enam kindel , sest meil neid süsteeme . mida arendusi ja neid omavahelisi integratsioone ei tundu , et on lihtne kokku panna , sest et tundub , et see rahvalik komme , et süües kasvab isu , siis samamoodi meil , et täna mul on , opereerime võib-olla seal kolme-nelja erineva infosüsteemiga . aga nüüd juba tulevad siin juurde uued lahendused , uued riskid , uued ohud ja tahame täiendavalt juurde saada neid ja nüüd nende vanade või siis varasemalt välja arendatud süsteemidega liita neid uusi asju on suht keeruline , sest nendes vanades süsteemides pole arvestatud neid , neid võimalusi . võimalikke tuleviku , võimalikke asju , millega tahaks liita veel , sest et arvatavasti täna me siin ei oskagi öelda , mis veel võib tulla , et noh , ühe prognoosina , mida ma alati ütlen , et kui me kunagi alustasime piiri ehitamist , et me tahame näha , mis piiri peal toimub ehk maa peal . siis aeg läks edasi , et oli meil vaja vaadata õhku vee peale ja nüüd on aeg edasi läinud , et mitte ainult vee peale , vaid vee alla ka või oleks vaja nagu vaadata ja kuulata . et noh , see kasvab kõik aeg , et kui meie ühe asja lahenduse leiame . või selle vastu võitlemiseks , siis nemad teevad kohe kaks sammu teistsugust ja , ja siis lähevad , lähevad kas maa alla või vee alla nagu asju lahendame , tegema ja noh , siis on jälle vaja midagi arendama hakata ja tegema hakata . et selle õhuvaatusega oleme püüdnud teha niimoodi juba pikemat aega mina , et mul on seda kompleksset lahendust tarvis , et mitte , et on seade , avastab ja käib kuskil nurgas mul mingi plõnn lihtsalt ja siis kõik jooksevad ummisjalu , et nüüd on droon väljas , me peame midagi tegema . tahaks nagu tarka süsteemi , mis ütleb , kas me peame minema välja , kas see on hea või halb lennumasin ja , ja kui , kui me peame , siis kuhu me peame minema , et võimalikult konkreetne ja täpne . lihtsalt meie piiratus on täna inimjõud ja inimjõud on see , et ma ei tahaks nii , nagu meil täna praktika on , et kui on mingisugune ebaseaduslik piiratus , siis põhimõtteliselt kõik tahavad hirmsasti action'it teha ja kohale joosta , aga see otsustuskoht peab tekkima nüüd kuskilgi süsteemide taustal või siis inimese näol , et ei ole vaja saata kõiki ressursse sinna reageerima , et piisab näiteks ühest patrullist ainult , et see otsus oleks võimalikult tark . ja , ja kogu see kontseptsioon .
tegelikult ongi niimoodi , et ka õhumada lennuobjektidega , et me teaksime , on see hea , halb , kas me peame minema või ei pea minema ja teine see , et kui peame minema , siis me teame , oskame arvestada , et kas see on nüüd ründetroon või see mingi tavaline pisikene troon või see lihtsalt eksinud inimene , kes lennutab seda , et võimalikult täpselt nagu teada seda , kuhu ja kellega me siis nagu pistmist on . ja eriti hea on , kui süsteem ise ütleb nagu ette ära ka , et tehke taustalkontrolli selles alas , see lennumasin on täiesti okei ja ta on registreeritud ja on aus inimene . ja , või siis vastupidi , et selles alas on troon , mis on eksinud ja , ja on nagu siis vale troon , aga sealsamas on ka olemas õige troon , et noh , et selliseid lahendusi võiksid nagu olla . Andres ega need põgusad seda multifilmi , nagu mina nimetan , põrgatanud , kuidas see võiks olla . aga Andres tõi mind maa peale väga õigesti ka , et noh , et kõike korraga ei saa , et aga hakkame kuskiltki minema . ja , ja noh , omavaheliselt leppisime kokku , et võtame selliseid klassikasid näiteid , nagu me hakkasime piiri peal ka asju arenema , et tuleb mingi asi üle piiri , liigub vot risti piiriga . ja mis siis nagu süsteem tegema hakkab ja , ja pärastpool hakkame neid üksikjuhtumeid ja detaile sinna juurde kasvatama . aga see , see kasvuruum peab olema nagu selles mõttes suurem kui see , et ta on üksikjuhtum , millega nagu siis meie . täna oma piiriarendustes oleme natukene mööda pannud , et läks niimoodi , aga tahtsime paremat ja noh , täna on juba siis tehniline lahendus on selline , mis ei anna nagu võimalust väga palju nagu seda paindlikkust ja muutmist . et , et prooviks nagu selle süsteemiga teha nii , et meil ei oleks seda paindlikkust võimalikult palju seal , mingit juurdekasvu , järelkasvu ja , ja täiendavaid sensoreid ka sinna juurde võimalikult panna , sest täna me oskame öelda ainult selle pinnalt , et me tahame vaadata ja kuulata , aga . võib-olla mingid tulevikus uued lahendused , mis tekivad ja annavad seda võimalust arendada .
aga ma mõtlen nüüd kokku , et ma kukkusin lobisema , et see olekski nagu see pilt , mis hästi väga-väga suure lennu pealt öeldes olekski nagu vajalik , et aga hakkame kuskiltki minema ja , ja eks ma annan siis täpsustusi , et .
hallo , sul oli midagi vahepeal või ?
ei , või tähendab nagu me kindlasti jõuame , oli küll kohe küsimusi , aga ma arvan , et me jõuame nende järjest teemadel . jah , jagan nüüd omavahel kuidagi ära ja anna märku , et kuidas seda kõne järgi jagada , siin on neid queue sid keerulisem korjata . minu jaoks võib-olla on see lõpuküsimus , aga see , et kui sa tõid välja , et sa tegeled igapäevas , ütleme nagu selle noh , arenduse planeerimiseks . järgmisega , onju .
et kes on , et kuidas me peaksime .
infot korjama , ütleme , mis on nagu , milline see operatiivne igapäev on . meil on lihtsalt praegu , et . Tanel pakkus , et me peaksime käima piiril . ta ütles , et üks koht , kus käia on Narva ja siis kusagil lõunas . no nad on kaks , on täiesti naturaalsusest mõttes ja inimmahtude mõttes ja ka lennutamise mõttes on täiesti erinevad keskkonnad , et . kui ühes kohas nagu Narvas on neid droone õhus nagu sääski , siis noh , piltlikult öeldes , aga allpool on see ma mõtlen , et üksikult , et noh , see kontrast on täiesti teine .
kui nüüd võtta sellest lahti , mis , ja see annab pildi tegelikult , millega me siin üldse seisame , see looduslik tingimus , et ja , ja teine just on see keskkond , et kui , kui Narvast me ütleme , et me tahame võib-olla , et tulevikus drooni noh , tulevikuvaates , et ka sellest süsteemist vajutanud nuppu , see on halb droon , tapab selle signaali ära , siis . peame arvestama , et võib-olla tapab midagi muud ka veel ära , teiste signaalid , et kellegi südamesimulaator jääb seisma või siis wifi kaob ära , et noh , neid asju ei tahaks , et . aga inimmassi on oluliselt vähem , et noh , see ongi see , millega tuleb nagu mängida ja kõigutada ja aru saada , aga see keskkonna vaatamine ei ole üldse halb . aga lihtsalt , et kas oskaksid mingit nagu konkreetset kontakte või , või noh , et mõtle selle peale , et . et lihtsalt , et kui meil on selline , selline sõit plaanis , et kui sina räägid nagu sellist . noh arendusperspektiivi , et kellega sellist , ütleme , igapäevatööd või ergonoomikat . lihtsalt nagu hiljem , et näha nagu seda poolt . no ütleme niimoodi , et tegelikult oleks hea , kui me saaksime omavahel kokku leppida see üldpildi , see üldlähenemise . sest et altpoolt saad sa praktilisi näiteid , tegevusi ja , ja arvatavasti väga detailses sellises vaates , millega sa ütled , et ja , ja ma saan aru , aga sellega ma praegu ei saa tegeleda . et see võib nagu raskendada sinu tööd . et noh , see üldpilt peabki tulema niimoodi , nagu meie selles PPA-s on , et . et teenused arendavad , vaatavad üldpilti sellist riiklikku olukorda , annavad selle suunise alla ja siis , kui mingi asi on valmis , et siis hakkame läbi praktiliste näidete , juba konkreetsete näidete , olukorda parendama ja muutma . et kui nüüd kohe minna vastupidi , siis ma võin kohe siit ruumist välja minna ja öelda , et minge alla ja saategi teada , mis tegelikult tahetakse , et . et see , see arvatavasti pole eesmärk . et altpoolt , kellega rääkida , siis ma ei läheks päris nii-öelda reakoosseisu juurde , vaid võtaks . nagu need inimesed , kes kokku puutuvad sellega , pluss siis need inimesed , kes nagu droone lennutavad , et neil on mõlemas nagu nii tehniline arusaam ja kuidas droon käitub ja panna kokku sellega , et mis see situatsiooniline pilt siis tegelikult võib-olla nagu üle piiri , et mul on olemas ametnikud , keda , kellega võiks nagu kokku saada , jah , et kes natuke nutikamad ja , ja saavad nagu anda vastuseid just praktilise poole pealt . aga arvatavasti sellist mõni detail teinekord avab ka nagu seda üldpilti , millega võib-olla mina pole arvestanud , et on ka nagu arendus . mõttes hea teile , et kindlasti see aitab mingisuguse suunda kätte saada , mida võib-olla mina pole mõelnud , nagu et ja nemad on nagu selle peale mõelnud .
just selle avastamise mõttes , et noh , kuna ma ise nagu omas peas mõtlen , et see , see lennuobjekt on niivõrd väle ja kiire , et ma ei kujuta seda süsteemi või arvutite mahtu või , või seda analüütikat , et . kui kiire peab siis see veel olema , et ta annaks mulle nagu reaalajas kindla vastuse , et nii on ja ta suudab kõik need kontrollid ja asjad ja selguse majja mulle tuua ja öelda , et see on nüüd on halb droon , te peate reageerima , see nüüd on hea droon , te ei pea reageerima , et noh , ma arvan , et see on nagu selle kiiruse mõttes . ja see on nagu isegi vist , vist nagu päris raske , et muidugi ma ei oska seda öelda , hinnata , sest ma ise nagu IT taustaga ei ole , aga see kiirus on hästi oluline , et noh , kui me siin võtame nagu sellist puhtpraktiliselt , kui troon lendab seal ikkagi kakskümmend viis meetrit sekundis , siis noh , kui see teeb minut aega , teeb mingeid analüütikaid ja hindamist , siis mul selle trooniga pole pärast kahte minutit enam mitte midagi teha , et kuskil saata ka seda nagu , nagu seda patrulli . aga ühe asja ma ütlen ära praktiliselt juba enda vaates küll , et ega , ega E eesmärk pole ainult seda lennuobjekti avastada ja sellega nagu aru saada , kuhu ta lendab või mis ta on . see on asja üks pool . minu jaoks on alati nagu oluline , et kuidagi suudaks nagu need sensorid ka anda teada , et kus pool on see operaator , kes seda trooni lennutab . ehk siis meil on nagu selles mõttes arusaam , et kas me peame nagu ainult seda lennuobjekti jälgima või on see samas riigis ka operaator , et me saame tema juurde minna ja asjaolusid selgitada . või siis on tekkinud olukord , et ongi üle piiri saadetud ja teisel pool piirioperaatorid . et noh , sellised sensorlikud teadusaamised on hästi kasulikud ja vajalikud , et me oskaksime teada , mida teha , et kas ainult objektiga või siis saame ka seireoperaatori saada ja saame kahte kohta saata need reageerivad ressursid . ja , ja kõik see muu siin ümber hakkabki keerlema , et kas on paha troon ja mis tal küljes on ja kõik muu sinna juurde . et seda , seda saabki jääda siin loendama , et mis võib selle trooni . kõike teha ja kuhu ta liikuma läheb . ja infosüsteemi mõttes , noh , mina nagu unistan sellest , et meil on sensoreid piisavalt palju ja süsteem suudab nagu siis sellist ennustus , ennustuslikku trajektoori pakkuda , et ta liigub sinna sellise kiirusega . selles punktis võib olla ta vot see kellaaeg või see , see hetk , et noh , me ei saa nagu drooni sellesse avastamise kohta liikuda , peame kuskil kas tahapoole või ettepoole liikuma ja see oleks väga mõistlik , kui ta annab selle direction'i meile kätte , et ta liigub praegu . hetke selles suunas , vot näiteks kolme minuti pärast on ta selles kohas , selline mingi ala , kus kohas ma võiksin nagu olla ja vaadata , et noh , kui nüüd keskkonnast rääkida , kui ongi täpselt niimoodi , et kui , kui Narvas on mingid majade vahel kuskil droon ja sõltub kui kõrgele , siis kas me näeme seda selles kohas või mitte . aga mingisugune suund patrulli kätte anda , mitte niimoodi , et me reageerime ja hakkame siis kõik ummis , mitte ummis ei ole , vaid siis pead kuklas , vahtime kõrgele , et noh , kes siis esimesena näeb nagu just ennustuslikust vaatest , et .
ja , ja ka selle positsioneerimises , kus kohas ta võiks nagu olla , et .
ja ma arvan , see on juba , juba väga hea , sest täna meil on , puhtpraktiliselt on , et tuleb kõne meile sisse , et nägi selles kohas trooni . aga , aga me ei vii nagu seda matemaatikat kokku , et helistaja , kus tema asub . kui kaugelt ta nägi seda trooni ja , ja mis see troon nagu teeb seal , et või kuhu suunas ta liigub , et . et täna tegelikult pahatahtlikult võiks öelda , et sellised kõned on tore teada , fikseerime . ja , ja siis on kõik , sest et kui , kui patrull kohale jääb , siis pole mitte midagi nagu teha hea oleks , kui suudaks süsteemid meile , sensorid anda teada ka selle , selle lennundi asukohad , sest et täna on see ainukene võimalus , mis me oleme saanud , et kui inimene , keegi juhtub selle operaatori juurde lähemal olema , siis ta ütlebki , et ma näen , et tal on mingi asi käes ja , ja võimalik lennutab drooni , et siis me läheme kohe selle operaatori juurde , me seda drooni püüdma ei lähegi .
sellised mõtted .
selles mõttes , mida ma kuulen , on see , et kui me räägime kolmest üsna erinevat sorti ohust või , või te oskate paremini jagada , et on olemas . tüüpiline ilmselt siis salakaup . siis noh , mingisugune militaarne on ta siis suunatud . Eesti vastu või , või eksib ta üle piiri ära , nii ja siis on nagu tava nagu eraisikud , ütleme mis iganes põhjusel . no meil on nagu selles mõttes see õiguslik ruum on olemas seal Eesti piiri poole peal , et selles alas peab nagu registreerima lennu , et noh . ja , ja aga nagu selles mõttes , et noh , kui me puht tehniliselt räägime , et need kolm on nagu tehniliselt väga eri , erinevad ja erinevate võimekustega . et see , et keegi võtaks ametlikult registreeritud DJ drooniga hakkaks sigarette üle piiri vedama , on üsna rumal , noh et , et eeldatavasti nagu need on nagu erinevad kategooriad . ja , ja ma ei oska siin nagu head vastust anda , sest et kunagi ei tea ju selle eesmärki ja seda , seda ohtu , mis ta võib kujutada . et see sigaret on võib-olla selline hea näide , aga noh , meil on tegelikult praktiline grimme asi püsti , kus oli see , et veidi väikse drooniga väikses kogudes . kots üle ja , ja need korrad , mis ta üle käis , see annab juba väga suure mõõtme kätte , et noh , see ongi nüüd see hinnata , et see eelluure ja eeltöö kõik nagu , mis on vajalik sul siia teha , aga räägime nagu praegusest klassikalisest ja siis . siis täna vist on kategoriseeritud ka niimoodi ära , et on see nii-öelda sõjatroon , ründetroone , mis ta iganes on ja siis on tavapärased asjad , et need kategooriad on tegelikult meil olemas . avastamise poole pealt on need väga erinevad . jah , no seal on ka . sest lisaks , ma ütlen , selle salakauba juures on üks asi , millest me seni oleme pääsenud , on kõik need õhupallid ja muidu hõljuvad asjad . mida arvatavasti me isegi ei suuda siin lahendada ja , ja mulle endale tundub , et see pole ka eesmärk , sest see läheb juba militaarvaldkonda ja see läheb mitte kõik . üks asi on nagu see , et nende avastamiseni peame mõtlema sensoritest väga erinevalt . sest noh , see infosüsteem tegelikult lahendabki kõiki neid kolme , aga piiri peal saavad need kõik kolm kokku , ülejäänud osapooltel on need kolm kuidagi nagu üks nendest . teine , et see .
trajektoori planeerimine , et kui see ei ole just väga .
võib-olla militaariumadel , ütleme , püsitiivalistel on siis noh , suund suures laastus nagu selge , siis ütleme , et kui mina veaksin salakaupa , noh , multirootoriga üle , et noh , ilmselgelt . asjadel on suund , aga et need muudavad oma suunda ja noh , niivõrd , et ütleme , et õhupalli puhul on nagu kõige lihtsam nagu öelda , et kus ta sul viie minuti pärast asub , on ju , et lihtsalt selle . jah , see oli tõesti kõik , aitäh kõigile kuulamast ja meie järgmiseks hetkeks teeme järgmiseks helistajaks , tere !
aga , aga kindlasti , et see , et miks me selle liigitus sisse tegime , on see , et ilmselt me peame seda ennustuslikku prognoosi tuleviku asukohtade suhtes trajektoori osas nagu natukene lähtuma ka sellest , et kuhu kategooriasse see süsteem ta liigitab kuuluvaks . no seal ongi nagu see detail , et kui ta tuleb sirgjooneliselt või siis kaootiliselt liigub , et seal on nagu see järgmine asi , et see operaator asukoht . et kui ta on Venemaal , siis noh , meil pole seal aparaat on midagi peale hakata , aga vähemalt indikatiivselt saame teada , et ta tuleb üle piiri teiselt poolt lennutades , see objekt meile . ja , ja siiamaani vähemalt minu arvamus on olnud , et see , kes selle drooniga midagi tahab teha , sellist salakaubavedu , siis ta pigem liigub sirgjooneliselt ja kiiresti , et saaks võimalikult kiiresti pakist lahti . mitte , et ta arvestaks sellega , et teda jälgitakse , teda vaadatakse ja hakkab tegema seal mingi vingerpussi , näitama , et tegelikult ei leigu sirgjooneliselt , vaid et justkui nagu lind oleks või midagi sellist . suures pildis ikkagi need lennuobjektid lendavad mingisuguse hetkesse sirgjooneliselt , et .
kui te sellist infot praegu näeksite , et selline asi tuli sirgjooneliselt nagu üle piiri , aga me ei tea , kuhu ta on , noh . meil on kõik , mis meil on sirgjoon , kuidas te sellele olukorrale täna nagu reageeriksite ? täpselt nii palju , kui infot meil on . ja ma mõtlen , et aga kõik , mida ma võin öelda , et tuli üle ja on suund , noh , et küsimus , et ma üritan aru saada , et mis on nagu see miinimumi info , mida teil reageerimiseks vaja on ja mis on nagu , noh . ütleme , et üks asi on lävend ja teine asi on reageerimisprotseduurid . ja see reageerimisprotseduur on minu nagu asi , et see on nagu taktikaline tegevus , kuidas , mismoodi , aga see esmane asi , et süsteem tunneks ära , et tegemist on drooniga , et ei ole virtuaalselt liikuva paadiga või inimesega või mingi muu asjaga . see on nagu kõik okei . kui nüüd eri tasandites saab nagu süsteem aru , et see on droon . ja , ja siis noh , sellest on küll , me saame aru , et me peame teistmoodi reageerima , mitte nii nagu inimestele , sest inimes paat nii kiiresti nagu droon üldjoontes ei liigu , et noh , muidugi on olemas kiirpaat , aga see selleks . aga ma mõtlen , mis oleks need tegevused , et või nagu , et mis hetkel , noh , täpselt , et ta tuli üle piiri , me teame , et on droon . me teame , et suund oli selline , aga minu sensori ulatus lõpeb siin ära . niimoodi , aga ma küsin , et mis oleks täna nagu reageerimine selle info põhjal ? ei jõuagi reageerida , sest et meil ei ole patrulle palju nii palju , see on nagu üks asi , et . me pigem võtame selle info teadmiseks . ja siis selles kategoorias , kus meil nagu see , see sensorite vaatevälja lõppes , siis me mõtlemegi , et ta tuli sealt kohast , selles osas . siis me hakkame tegema nõelaenu pühast otsima , ega seal midagi teha ei ole . aga muidu välja läheks piirivalve enda patrull . mitte ainult , see sõltub olukorrast . Narva ruumis näiteks ongi see , et seal on antud olukord , kui on õhupiiri ületamine , siis reageerivad kõikvõimalikud patrullid , kes on lähipiirkonnas ja noh . teinekord juhtub , et saame kätte . selle just sellest tulenevalt , et meil oli teada , kus suunas ta tuli ja kuskil umbkaudse saja-kahesaja meetri raadiuses oli patrull olemas ja ta sai sinna minna ja selle küsida , kas sa näed või ei näe . et meil täna sensoorikat nagu selles osas ei ole , aga kuhu ma tahan jõuda jutuga on see , et sellised eelhoiatused mingisugusegi ajas on hästi head , et ja sealt see ennustus , miks ma nagu selle üldse pilti tõin , on see , et . kui mingi objekt läheneb kilomeetri kauguselt , noh , ma ei tea , kui palju see sensoorika hakkab meil näitama seda , läheneb piirile ja ta on tulnud siiamaani sirgjooneliselt , siis see süsteem ennustab , et ta tuleb tõenäoliselt üle piiri . ja liigub vot selles kohas sinna kohta sirgjooneliselt samamood selleks nagu see ennustus , ennustuslik hetk , mis meie sensoorika väljas on . et ega me , ega muud me ei tee , sest et täna me töötame samamoodi radaritega . täpselt samamoodi põhimõttel , et me näeme sirgjoonelist liikumist ja kui me saame aru , et ta tuleb väga suurel kiirusel ja kallal kalda suunas näiteks Peipsi järvel , siis me oleme enam-vähem selles regioonis , selles piirkonnas ja , ja püüame .
aga täna see , mida sa kirjeldasid , tehakse ju manuaalselt või on juba ? ei , meil on täna olemas samamoodi radarid ja me teeme seda asja täpselt nii nagu me . ei , ma mõtlen , kas see radar annab ka seda ette ennustust . ei , ei ma mõtlen , et lihtsalt meil on täna selles mõttes noh , kui Peipsi äärmest nagu rääkida , see on kõige parem nagu selles mõttes , et see vahemaad on niivõrd suured , et me saame nagu seda analüütikat inimesega teha . ega täna meil ükski sensor ei ütle , et see on droon , mitte ükski . ei , ma mõtlesin , näitena nagu lihtsalt , et analoog nagu . täna ei ole mitte mingit , ainult see , et me näeme sirgjoonelist ja siis püüame olla nagu noh , operaator võib öelda , sirgjoonelise pinde enda sellises kujus ja siis ja arvestades kiirus sinna ja objekti suurust ja neid asju siis sellega , nagu me hindame , et see võib olla , sest me pilti tegelikult ei ole ja püüame olla vastas .
et see , see kõik , mis meil on ja seda teeb inimene . teinekord me isegi tegelikult ei märka seda , sest et see , see objekt võib nii väike olla ja lennata küll sellise suure kiirusega , aga me lihtsalt ei jõua reageerida esiteks sinna , meil ei ole pilti , teiseks on see . ja , ja me ootamegi , et kas juhtub midagi mitte või kaotab ette ikka radaripilt ära üldse .
ja me teinekord ei reageerigi ja , ja pahatihti on just niimoodi , et kui me saame aru , et midagi kukkus näiteks alla , siis me hakkame ajalugu tagantjärgi vaatama , et kus võis see asi olla , sest noh . ainuüksi seda Peipsi järve baaris eeloperaatoriga monitoorida igat , igat ruut sentimeetrit on ikka väga võimatu . sellepärast ongi vaja sinna tegelikult tarkasid asju , mis suudaksid ära öelda ja tunnevad ära mingisuguseid mustrite järgi , et selle tegemiseks on drooniga . täna meil seda analüütikat ei ole ja , ja nii kurb kui see on . siis on tehnikud öelnud , et radarile sellist analüütikat , et ütleks ära , et see on troon või see lind või see on lennuk või see mingi muu asi või paat , pidavat olema võimatu . ega , ega mul ei olegi midagi muud öelda , et noh , võimatu küll , aga ega sinna tahame kinnise jääda , et äkki me leiame mingit muud lahendused , muud sensoorikat juurde , mis dubleerides oskavad nagu anda hinnangud , et see on ikkagi troon . ja seda ongi vaja läheneda ja ma ei saa nagu Peipsi arvelt seda nõuda , sest see on liiga pikk vahemaa . aga kui me räägime Narva jõest , mis on seal mõnisada meetrit lai ainult , siis tegelikult seal on need liiklused kiired ja , ja seal on suuted , seal peaks suutma nagu süsteemidega , süsteemide komboga siis nagu aru saada , et see on nüüd kindlasti droon . aga just Peipsi on nagu tore ja tühi ja teil on täna juba ju need kaamerad , mis on ka seda juba teinud , et noh , et nad . Need on üksikud pimedad juhtumid , ma ütlen selle kohta ja , ja väga tähelepanelikud seireoperaatorite vaatamised . see on , see on tagantjärgi . mõnes kohas , mõnes kohas on suudetud tõesti nagu , nagu see juhtum oli , et paralleelselt lendas see või sõjatroon lendas Peipsi järvel , siis seal oligi see , et kiirus , objekti sirgjoonelisus andis operaatorile mõistet , et see midagi . ja ta püüdis tegelikult , nüüd on see , et automaatikat meil ei ole , ta püüdis sõna otseses mõttes manuaalselt seda pilti saada , kus kohas see võis olla , suunas sinna kaamerat ja , ja noh , õnn oli ja saime kätte . aga seda peaks tegelikult automaatselt tegema süsteem ise , et kui ei jõua seda ja jah , eks sealt tuleb ka nagu sündmuste prioritiseerimine , et kui , kui süsteem ütleb , et see on nagu suur objekt ja lendab väga suure kiiruse seal viissada kilomeetrit tunnis , nagu see oli , siis süsteem peab aru saama , et see nüüd on prioriteetne ja eriti prioriteetne , kui ta tuleb ristipiiriga . et need , need asjad nagu tulevad detailid , et seda peab meil süsteem ütleb , inimesi ilm ei jõua seda asja fikseerida . aitäh , et helistasite , tule korda , meil on veel mõned küsimused , mida teha tahame , et kui teie küsimustele midagi otsida ei ole , siis võiks ka teha selle kõige lühiajaline küsimus , et kuidas teha kõik need küsimused , mida teie küsisite .
ma , ma ei saa siit nagu tagasi astuda , et ma nagu survestan selle kõik aeg , et , noh , et süsteemid peavad hakkama meie jaoks tööle . tule , see on , selleni ma tahtsingi jõuda , et siit tuleb , et süsteemi nõuded mõnes mõttes reaalajale . et see , kui kiiresti me peame , mida ma , milleni ma tahtsin jõuda , on see , et liidestumine mingisuguste kaamerasüsteemidega tulevikus . see , see info peab olema , et kui see asi lendab mitusada kilomeetrit tunnis , et me suudaksime selle info põhjal , mis süsteemist . mis tuleb keerata kaamera õigesse kohta , et me , et see , kui sa ütlesid , et me ei suuda vahet teha , et kas tegemist on nagu linnu või drooniga , et siis tegelikult nagu enamasti lõpp verifitseerimiseks optika on see siis termo või noh , nähtav spekter . aga et optika kipub olema ainus asi , mis lõpuks nagu ütleb , et mis . Zoom'i aste peab olema ka selline , mitte niimoodi , et me zoom'i täitsa sisse selle koha , sest nii , nii täpselt pole tarvis . kui me saame selle fookusesse nii palju , et juba näeme mingit täppi , siis oskab juba inimmanuaalselt seda nagu vastavalt käituda . no see on noh , tulevikus ka nagu automatiseeritav asi , aga täna noh , selleks , et sa piisavalt kaugelt sa suudaksid leida õige sektori üles , kuhu üldse vaatama hakata . selleks on vaja piisavalt kiiret infovahetust , et see on , see on see , mida ma tahtsin nagu al- , kuhu jõuda , et meil ja noh , samamoodi , kui meil tuleks tulevikus mingisugused . intersektorid , kes hakkavad nagu , nagu neid asju tabama , et kas kõikidel osapooltel on kogu aeg vaja sekundilist täpsust , me ei tea . aga , aga mingid osad süsteemist vajavad alla sekundilise viitega nagu liidestust . noh , seal on ka olukorrad täiesti selles , et kas ta tuleb risti piiriga , eks me teame , et see süsteem saab aru , et ta tuleb üle piiri meil . ehk siis ta kaugelt juba tuleb ja me saame aru , et ta ei ole muutunud siiamaani kurssi ja , ja kilomeeter jäänud veel piirini , et noh , piltlikult või vi mis , et selline kurss on olnud sirgjooneliselt ja saabki aru , et ta tuleb üle piiri , see nüüd , see a priori , ta peab sinna suunama , näitama või ta lendab paralleelselt , noh , ta on olemas nagu vajadus vaadata , mis asi lendab piiriga paralleelselt , aga ta ei ole nagu selles mõttes tohutu alarm , kuhu me peaksime nagu oma kogu , kogu auru nagu suunama . aga ta peaks nagu ära näitama selle , et see lendab ja me saame selle kätte . et noh , siin jälle prioritiseerimine , et mis nagu on vaja . mina täna piiri valmimise vaates ütlen , et k piiri on ja peab kätte saama ja see on prioriteet . kõik , mis paralleelselt enda ja Venemaal , see on hea , kui me saame kätte selle asja , aga see ei ole prioriteet . et noh , see ongi see kaalumise koht , et me peame ka need sündmused ära kata , kui noh , kategooriatesse panema , et mille peale siis ta hakkab nagu reageerima . ja tegelikult täpselt sama ma olen , olen püüdnud ka viljeleda ka kaamerate süsteemis meil inimeste üle piiri tulekuga . et kõik ei ole rikkumine , aga on hea , kui me saame selle infoteada , et seal on mingi . liikumised ja täpselt sama lähenemine .
minu vaates on ka droonidega , kas on üks või kaks . kõik , mis liigub risti piiriga , on hea , kui me saame selle kätte , meil on e-infona olemas , et midagi liigub seal . äkki ta teeb pöörde , ma ei tea , sada kaheksakümmend kraadi järsku ja suudab niimoodi teha ja tuleb otse risti üle piiri , siis me oleme e-vahetatud sellega . aga kõik , mis on nagu risti piiriga , et see peab olema kohe nagu arusaadav ja süsteem peab aru saama , et see trajektoor , mis liigub , on üle piiri meil . ja me peame olema valmis selleks , et noh , nii on ja sam lendab , et süsteem peab suutma ära kontrollida , kas ta on registreerinud oma lennu , enne kui ta meile üldse mingisuguse pop-up'i üles viskab . aga vastupidiselt need , mis lendavad selgelt sirgjooneliselt , aga teisele poole piiri . ka samamoodi , ma ütlen , kõik , mis on üle piiri , see pole tähtis , kus suunas ta liigub , kas Eestist Venesse , Venest Eestisse , see on meil vaja kätte saada , see meie töö . vahet pole , mis . aga kõik , mis on paralleelselt , kas Eesti poole peal , Vene poole peal , need tõendavad , see on hea teada , et meil on selline liikumine . et kunagi võib-olla mingi suures pildis saame kokku panna , et tegigi hoopis sellist leeluuret ja vaatas meie objekte või mingeid muid asju või siis Vene pool näiteks tahtiski testida meie seadmeid , kuidas , mismoodi me teeme . et me ei pea reageerima , aga me saame nagu selle kätte , saame öelda , et piki piiri lendas selline objekt ja piirist poolt nii kaugele näiteks . et noh , see on see info , mis on ja , ja seda saab pärast vahetada ko kaitseväega ja saabki kokku panna see pildi , mis siis nagu tegelikult toimus seal . eks Kaitsevägi ka nagu huvitatud sellest asjast . et aga nii ongi .
on selle kohta mingit sellist riskianalüüsi või midagi , mida sa saad öelda , et mis on nagu tuleb nagu , et noh , täna me räägime nendest üksikjuhtumitest , aga seda , et kas me hakkame mõtlema , et tulevikus tulebki . mingisugune see asi hoopis trooniparvena meile üle , et või noh , ma mõtlen , et kusagil on kindlasti selle peale rohkem mõeldud kui see , et ma fantaseerin ulmet , et mis on nagu , mis on realistlikud ohud , millega me peame . tulevik , et kas me räägime parvedest või me räägime , noh , tähendab õhupallid ongi vist parved näiteks seal vist suuresti , et mis sorti ? kui ma Andres teaks seda asja , siis ma oleksin arvatavasti mitte siin tööl , vaid kuskil mujal , kus ma saaksin rohkem raha . seda , seda ei ole võimalik ette ennustada lihtsalt . mul ei ole sihukest klaaskuuli , me võime siin spekuleerides öelda ja , ja tähendab kuuldud olen , et mainitakse just sellist parvedes liikumisi just täpselt ja see tuleb nagu aru saada , et see swarming mingisugune meie jaoks , et .
ma ei oska nagu öelda , et mis see päris suund on , sest ma ei tea neid trende ja , ja sellist infot mulle pole nagu jagatud ja antud , et võib-olla keegi teab , aga mina ei aja seda asja . missuguse trend , aga ma arvan , see trend on see , et õhku hakatakse rohkem liikuma ja siis kõik saavad aru , et me oleme arendanud maa peale maale vaatamise asju hästi palju ja seal maa peal pole mõtet enam midagi asju teha . eks see ongi kaks dimensiooni , kas on õhk või maa alla või vee all , et noh , see on see , mis on varjatud poolidena .
ega muidu neid omal ajal poleks välja mõeldud teise maailmasõja ajal neid allveelaevasid , et varjatult liikuda ja , ja olla .
nii et , et mul ei ole tegelikult mitte mingit vastust veel anda . pigem ütleks , et teile või siis kõigile , et laske oma fantaasiale lennata ja pange sinna juurde pluss Venemaa , siis võite arvata , mis see tähendab olnud . ja te olete täpselt samas kohas kus mina . ma ei tea .
lihtsalt meie enda prognoos nagu noh , ja minu praktika aja jooksul on nagu see , et Venemaa üldjoontes samat mustrit ei kasuta , kui ükskord on see nagu ära tehtud , et kui nad rohelised mehikesed ükskord töötasid , siis need igal pool enam ei tööta , sest kõik arendavad mingeid tegevusi selles vaates . ja , ja see ongi see koht , et täna tegelikult me ei tea , missugust tegevust tehtakse . noh , samamoodi , kes oskas ette arvata , et see varilaevastik hakkab niimoodi tööle , siin võib-olla , et neli aastat , viis aastat mis nagu tehakse . et noh , see on see koht , mis laske fantaasial lennata , et ma ütleks , et Hollywoodi need stsenaristid , kes seal nad kirjutavad neid ulmefilme , siis nemad arvavasti oskavad prognoosida , et ma minu nii head fantaasiat ei ole tunnistanud .
hallo , sul vahepeal midagi ?
võtame üks kommentaar .
et jah , mõte läks nagu hästi lendama küll , aga praegu kohe midagi küsida ei oska , et ma võib-olla , kui me siin natuke veel edasi liigume , siis ma võib-olla , mul tuli üks mõte , et ma tahaksin vist ühte joonist näidata natuke seda pärast , kui me oleme mingid teemad veel läbi katkunud , et kas me .
selles mõttes sensorite osas ei ole siin ilmselt väga palju .
praegu lisada , aga minu jaoks on küsimus , et mis on , ütleme , piirangud , mis tuleksid piiri lähedal või piiri lähedal olevatest sensoritest kogutud andmete jagamisega ?
noh , andmekaitse on üks kindlasti , mis nagu on , et ja , ja teine võib-olla , et on see , see krüpteeritud info liikumine , et ma praegu rohkem muud nagu ei oska . ma mõtlen , et noh , ilmselgelt täna ka ei .
ütleme , et millised osapooled Eestis võiksid näha ja , või milli , kuidas me peaksime piirama see nagu piiri lähedal toimuva pildi jagamist , sest noh , praegu sellesse , kui sa oled , ma ei mõtle , kas sa oled näinud seda , et kõik need osapooled kuni , noh , õhuseirest ja , ja noh , ütleme , capovilla , noh , need on nagu , nagu lihtsad , aga kuni . teist otsapidi on meil ETO-d , tramm , noh , kes peaks nagu , nagu õhuruumiga tegelema , on ju , lennujaam , on ju , kuni Eesti Energiani . niimoodi , et nüüd on nagu küsimus , et kuidas sa näed , et kelle , et millised , millised piirangud me peaksime saama kehtestada sellele , et kes ei tohiks näha nagu seda , seda pilti , et mis toimub , nagu piiri lähedal . tänan kõiki hüveid jätkuvalt . aitäh .
jube raske nagu vastata enda palgaga neid piirmääre ulatuses sellele teemale , sest et , et üks asi , mis mina ütlen , ei tähenda , et riigi vaates või siis kellegi teise vaates . aga , aga mis on , ütleme , praegused nagu ütleks regulatsioonilised piirid või , või nagu , et mis , kus sa näed nagu seda , et me peaksime sinna kindlasti vaatama või sealt küsima ? lähtekoht on lihtne , tuleb võtta vastav põhimäärus lahti ja kas see on tema ülesanne või mitte . kui see põhimäärusest tema ülesanne pole , seal jälgida üle piiri liikuvad mina teen seda asja ja kui vaja infot jagada , siis jagangi vastavalt seda infot , mis temale vajalik on oma tööks . me oleme lähtunud niimoodi just , et kui kaitseväe ülesanne on ettevalmistused sõjaks ja , ja sõjalised konfliktid ja muud asjad , siis rahuaegsed tegevused on piirivalvel ja , ja meie tegelikult tegeleme sellega , et avastame , näeme ja , ja oleme edastanud pilti kaitseväele , sest kaitseväe ise nagu ei näe . kui nüüd see laiapindselt integreeritakse , tehakse üks süsteem , kõik näevad kõike , siis primaarsed oleme meie piiri peal , aga meid toetab nagu back-upilise õhuvägi või siis kaitsevägi oma , oma nägemiste piires , mis nagu on . et see on nüüd see koht , mis ma ütlen , on täna nõrk . et poliitikute suunas on käinud läbi , et kõik teevad kõike ja kõik valvavad kõike , kõik näevad kõike . siis mina , mina ei lugee selle ümber . kõigepealt on vaja kokku leppida poliitiliselt , et mis on ühe asutuse pädevus kui kõrgele ja , ja mis objekte ja teise asutuse pädevus , kust algab nagu , et . sest reageerimised on erinevad , üks reageerib sõjalise jõuga , teine reageerib , ma ei tea , tšämmeritega ja nende asjadega , et noh . suur vahe sees ja , ja nüüd sealt tekib see küsimus , et täna ju tegelikult ei ole ära määratud seda õhupiiri , kuskohast keegi hakkab vaatama , see lihtsalt on suusõnaline kokkulepe . teine see , et puhtalt seadusest lähtudes , et õhupiiriväega valvab kaitsevägi , siis küsimus , et kui kõrgelt üldse kaitsevägi valvab , kas meeter maapinnast või , või on kilomeeter maapinnast , ei ole kokku lepitud . ja meie osaleme vädevuse piires , ehk siis see on nüüd see hall ala täiesti , mis on seadusandlusest tulenev . ja ei ole seda kokku lepitud , kus kohas siis meie osaleme , kuskohast me siis nagu tegelikult peame teda avastama . ja , ja veel raskemaks teeb nüüd selle infosüsteemi või sensorite töö just selle vaates , et kui me lepime kokku , et näiteks kolmsada meetrit on pp vastutusala . ja , ja ainult need objektid , mis on nagu rootormasinad , siis kui , aga kui rootormasina sõjalisel eesmärgil kasutatav . siis kuhu valdkonda see kukub , et noh , väga lihtne , et kõik , mis lendab allapoole , seda meetreid , et sellega tegeleb piirivalve ja PPA , aga tänane , kui šahheed lendab puulattude kõrgusel või nagu eile näidest toodi , et paar meetrit maapinnast lendab , siis noh , see enam tegelikult ei ole meie alaga , sest et see objekt on hoopis teise sihitusega . et see on nüüd see , mis muudab kogu selle sensoorika töö nagu raskeks . et kui lendabki , nagu sa oled mõtelnud , ma siin mainisin , saheed puulakkude kõrgusel , kolmekümne meetri kõrgusel , siis õhupiiri üles määratusel tuleks nagu meie teha .
aga olgem ausad , me ei tee sellele mitte midagi oma varustuse ja relvastusega täna . see ei ole lihtsalt võimalik . me saame ainult infot jälgida , edastada , vahetada koostöös kaitseväega ja , ja otsus peab kuskilt mujalt tekkima . aga oluline pigem minu jaoks , et sõltumata sellest , kus see õhupiir on ja mis on see objekt , mis lendab , ei tohiks seda tekkida olukorda , kus keegi magab midagi maha lihtsalt või arvab , et see ei ole minu asi . oluline , et me märkame , ta tuleb Venemaalt Eestisse . ja , ja vahet pole , mis me hindame seda alguses riskina kõrgelt . kui saame teadlikumaks , saame nägijateks , kes , mis on , siis oskame nagu otsustada ka , et kas me teeme midagi või ei tee midagi .
aga siis ma nagu saangi lõigust ära , et tegelikult seda kogu pilti nagu noh , siis et , et kui meil ongi nagu , et meil on näiteks sellesse süsteemi integreeritud nii kaitseväe nagu vaatlusvõimekus ja siis PPA nagu sensorite võimekus , et siis tegelikult te peaksite üksteise pilti nägema , aga lihtsalt siis sinna süsteemi sisse ehitatud see reeglite loogika , noh , et kellele nüüd näiteks see teada-anna antakse , siis peab , see peab arvestama ka sellega , et meil on nüüd , et kummal siis see nii-öelda reageerimiskäsk antakse või noh , mitte käsk , aga nagu , et märgu annetakse , et kui meil on mingisugune , kas sõltumata kõrgusest , aga on üle teatud kiiruse onju või , või tead , kuidagi muud moodi hindame tema ohtlikkust . et siis me juba anname , et siis nagu see tuluka läheb põlema , siis seal kaitseväe operaatori laual , kui on mingisuguse ohuindikatsiooni järgi on ta vähem ohtlik , et siis läheb tuluka põlema siis piirivalve laual . et aga samas . just , aga ma kardan , et see on selline , ma ei ole kindel , et tänane sensoorika suudab nii kiiresti seda analüütika teha , et ta ütleb ära , et vot see kategooria või see kiirus läheb nüüd ilmtingimata just ainult kaitseväele , PPA , lihtsalt võtke teadmiseks .
mulle meeldiks seda laiapindset riigikaitset ja õhuvaatust viieleda niimoodi , et sellisel juhul tuleb alarv kõikidele , kõik on punased ja , ja siis , kui on nagu arusaamist täpselt , millega tegemist , siis vastavalt sellele käitutakse . kas me jõuame reageerida PPA-s või me ei jõua , aga jõuab reageerida Kaitsevägi , et noh , see kõik on nagu hinnanguline ja , ja .
mul ei ole vastust ja ma ei tahaks tegelikult niimoodi , et me ütleme , et mis iganes on suur objekt , kiiresti liigub , et PPA puhab käed puhtaks ja ainult puhtalt kaitseväe teema . ma , ma ei ole sellega nagu nõus .
pigem meie , aga noh , reageerimise mõttes on see väga õige point , kes siis lõpuks nagu on , sest et keegi peab tegema selle info põhjal otsuse , et nüüd me läheme , läheme NATO-na vastu sinna , nüüd me läheme sinna PPA jammeritega või mingi muu asjaga vastu . sest et sellest sõltub ka , mis on see tagajärg pärastpoole . ja , ja ma arvan , et meie pole need küll , kes me siin täna otsustame , et pigem peate küsima , mis mina piiri pealt tahan , ma ütlen täna selle vastuse . võib-olla peaks Kaitseväe kokku saama , mis teema t mingi hetk peaksime laua taha kokku saama , et kuule , et kuidas me nüüd selle lahendame , et kui ongi näiteks selline sõjaline objekt ja , ja noh , mina olen alati öelnud , et kui ta tulebki ja kui me näemegi seda , siis me ei jõua reageerida ja kui me jõuame reageerida , me ei saa midagi teha . sest sellist jõudu meile nagunii ei anta ja sellist seaduslikku pädevust ka ei anta meile , et me võime selle alla tulistada . sest et seal on ju oht , nagu te kõik teate , et püssiga sa ei tee mitte midagi , kui propelleri sa tabad , siis äkki sa tekitad hoopis et noh , et me kunagi ei tea ju , mis see tagajärg on , et see allatoomine , ma olen aru saanud , on üsna , üsna selline .
komplitseeritud , ütleme siis niimoodi , et ja ma ei tea , kas me üldse toomegi midagi alla , et äkki ootamegi , et äkki lendab hoopis merre ja kukub sinna hoopis Saaremaa taha välja , et noh , me ei tea lihtsalt .
et ma sinna nagu ei laskuks , oluline , et me saame kõik see info kätte , et mulle tundub praegu , et see on nagu selline hea tähtkoht ja , ja vaatame ja , ja hindame selle järgi , mis nagu siis täiendavat infot saame , et ja siis , kui ta ikkagi üle piiri on juba Eestis on siis noh , fakt on see , et me peame mitte kaasama sinna piirivalvet , vaid et juba sealt sisemaalt tulevad mingid jõud , kes siis sellesse piirkonda , mis on prognoositav trajektoor , et sinna lähevad ja hindavad kas või binoklitega või palja silmaga , et kuule , et midagi lendab tõesti ja see on siis mingisug ja see , see info kogumine annab ka selle õige otsuse tegelikult , kes reageerib ja mis jõududega reageerime . et kui ma siin oma jutus rääkisin kõik aeg , et see info ongi vajalik just sellepärast , et võimalikult proportsioonidelt reageerime , et me üle ei dimentsioneeriks seda asja , siis see ongi see vajalik asi . ja see on nüüd see , mis tegelikult ma olen juba Tannariga ka rääkinud , et teie grupis seal , Andres , et noh , meil täna tegelikult tekibki mingi niimoodi hetk , et me näeme ühele poole piiri , me näeme natukene maad sisemaale . ja siis on juba tume maa , me ei näe mitte midagi , et me ei tea , kuskohast nagu on ja siis on kadunud pilt , et minu arenduslik vaade on see , et neid jätkuarendusi , et see õhu , õhupilt oleks mitte just sada protsenti , aga võimalikult palju katmust , et me saame aru , et . mis see prognoos on ja kui ühed sensorid lõpetavad töö , siis hakkavad , võtavad teised juba kaugelt üle , et kuule , sealt juba tuleb ja see hakkab jätkuma nagu edasi , et sealt tekib see , see . see trajektoori arusaamine nagu reaalpildis läbi sensoorika , et mis siis see rohkem seda on , seda paremini saame täpsemaid otsuseid teha . aga praegu hetkel mulle tundub , et me lähme nagu välja sellest fookusest , sest et mina ka arvestan täna , et mul tuleb ainult piirijoonele ja siis see tähendab seda , et mingisugune õhumaa , nimetame siis niimoodi , et kilomeeter Venemaale , kilomeeter piirist Eestimaale , nimetamised niimoodi , on see ala , mille seest mina opereerin ja sealt peame võimalik palju infot kätte saama .
ja , ja siis edasi arvatavasti võtab siis juba kaitsevägi üle , sest et see on nende töö , sest et selline olemas teistsugused radarid , et mis peaksid nagu seda võtma kinni , et . oma vähest , mis näidates oma , oma vähest kogemust , aga et talule selgitada , kuidas ma olen seda .
et , et need , et mõelda integratsioonide erinevate asutuste peale selles võtmes , et A , täna mitte kellelgi meil ei ole võimekust sellele šaheedile reageerida . teine asi , kui ta tuleb sealt üle puulattade , siis sina saad käed puhtaks pesta , sest noh , ta ei ole enam piiril , onju . aga teises mõttes see , mis sa ütlesid , seda , et keegi ei verifitseeriks mingit noh , trajektoori , mis iganes , onju . täna PPA on ainus , kes suudaks kiiresti mingisuguseid patrulle näha , kus meil on patrull lähedal ja anda talle ülesandeks õhku vaadata . sest kaitsevägi nagu ükskõik , kui palju neil on , aga nad asuvad seal , kus nad asuvad ja nad ei seda , kus parasjagu ajateenijad on , nad ei tea , et selles mõttes , et see noh , et integratsiooni erinevate süsteemide vahel , et see on nagu see koht , et jah , see ei puuduta hetkel seda piiri võib-olla niimoodi . aga see koht , et kuidas me peame tulevikus , missorti infot nagu . ja , ja mina ütleks isegi niimoodi , et siin võiks olla nüüd jälle seadus ma päris hästi nüüd selle õhuvaatuse teemal siis ei ole süüvinud , et .
ütleme ei olnud valmis , nagu selleks , et selline küsimus tekib , aga sisuliselt küll ütleks niimoodi , et see õhuvaatuse mõttes , kui on mingisugune objekt ja , ja see esmatuvastus on teinud nagu siis meie sensoorika , PPA-s nimetame niimoodi . ja aru on saadud , et see tuleb Venemaalt hirmsa kiirusega Eesti poole peale . siis sellest tulenevalt peaks nagu süsteem alarmeerima kõiki tsiviilasju või siis etode olemas objektidel olevate need radarid ja mis iganes on . ta peaks nagu siis käivitama see integratsiooni niimoodi , et kõik , mis meil on . on see trammi oma , see kelle iganes oma või mingi , mingi põllu peal püsti pannud iseenda mingi asjad , et need kõik hakkavad aktiivselt tööle ja ühe eesmärgi nimel , et aru saada , kuidas ta liigub ja kuhu ta liigub edasi . et see oleks hästi , no see võib arvatavasti oleks selline märguunem , ütleme niimoodi , et kõik töötavad mingi hetk ja lülitavad sellesse süsteemi ja töötavad ühele eesmärgile . et see nagu inimesed , et kui , kui sõda on , siis me töötame kõik ühe eesmärgi nimel ja kõik inimesed , sõltumata , kas saad vormikandja või mitte , et midagi sarnast võiks nagu sensoorikaga ka olla , et mingi hetk , kui on rahuaeg , kõik töötavad omas pädevuse piires . aga kui on alarmi oht , siis kõik lähevad ülesse . kõik hakkavad koguma , andma teavet võimalikult täpselt , kuidas , kus , mis vastavalt sellele võimele siis , mis sensoorika teeb , kas ta näitab pilti või lihtsalt teeb häält , ku selle , et jah , see on seesama objekt ja see liigub sinna kohta .
see info kättesaamine hästi oluline , et ei tahaks sellist asja , nagu me siin juhtus , kukkus põllu peale ja siis kaks päeva hiljem saavad ametivõimud kõik teada , et kuule , midagi oli jah , ja siis hakatakse pilti kokku panema . Õnneks kellelegi näpuga ei näidatud .
et see sinu tegemata töö või tema tegemata töö , aga tegelikult väga-väga õnnelik juhus oli see asi .
ja eks me töötamegi selle nimel , et seda , seda enam ei toimuks ja saaks infot õiglased kätte . noh , praegu me keskendume jah , siin välispiiri peale , ehk siis vastu Venemaad , aga noh , nüüd selle juhtumi põhjal , mis me kukkus Otepää kandist maha , siis ega ei tea , et kas see ainukeseks , et äkki peab panema Läti piiri peale ka mingeid asju , et kunagi ei tea . ja võib-olla see õhuturve nagu peakski olema niimoodi , et kõik NATO riigid on selles sees , et kui ühest riigist lendab üle , siis teine riik võtab üle ja niimoodi saabki nagu teada , et ei tekiks olukorda , et meie ainult omaenda riigis seisame selle asja eest . no sellise tore pilt nagu fantaseerida , et selle kõigel on hinnalipik juures ja noh , see toobki tegelikult maa peale , et see , mis ma räägin siin võib-olla , et mitte kunagi ei realiseeru , aga mõte nagu vaat selles suunas võiks nagu olla , et .
ja , ja kui pildi jagamist siin nagu enne sai juttu , siis ikka jätkuvalt , et vastavalt põhimäärustel asutustes , mis on nende ülesanne , mis on põhieesmärk nendel . ja , ja selles raames nad toimetavad rahuaegsetes tingimustes , kui on süsteem aru saanud , et pole mingit paha toreda tegemist . aga kui see indikatsioon ikkagi süsteemil arusaadav , et see on , noh , tulebki Venemaalt ja tuleb neid kümme tükki näiteks , siis see süsteem peab ütlema igale teisele järgnevale , siis võtab selle emalaeva juhtimise üle , ütleb , töötame selle asja nimel , et aru saada , mis need tegelikult on ja kuhu nad liiguvad .
ma ei ole kindel , et see kõik nagu tööle läheks , aga see oleks nagu selline huvitav asi , et . vähemalt siis asutuste vaates , mis nagu on , nimetame siis kasvõi need siis , et need indikatsioonid nagu peaksid sinna käivituma kõik ühes , ühes eesmärgis , et siis enam ei tohiks nagu vaadata seda , et kelle põhitöö või mina ei tohtinud jagada seda pilti või niimoodi , et siis ei tohiks nagu see enam küsimus olla süsteemi jaoks . süsteem lihtsalt ütleb , et nüüd on nii ja see ongi peamine , mida me nüüd tahame kätte saada .
ja kui see asi möödas , siis nüüd teeb tagasi selle tavapärase režiimile , piiri valvab piiri , tramm valvab iseenda mingeid sadamaid või mingisuguseid objekte või etod valvavad enda objekte ainult ja , ja nii ongi .
ja Kaitsevägi teeb siis nagu seda üldõhuturvet .
meil on see väga fantaasia maailm .
häda- .
mulle tundub , et tähendab minu jaoks kõige nagu suurem küsimärk on see , see andmekäpsus , mida me suudame nagu sinna kaardile nagu .
manada , aga kogu see teine pool nagu see andmete selline omavaheline jagamine , andmete omavaheline süntees , mingisugune nii-öelda , ma nimetan seda oma peas nagu reegli mootoriks , et mis nagu kogu aeg taastub , et neid otsuseid , et ta nüüd nagu võetama peab . millal , millal me nüüd reageerime , millal süsteem reageerib , millal siis operaator peab reageerima , et see , see tundub väga , see ei tundu , et fantaasia maailm .
et küsimus on jah selles , et kas see , kas see pilt , mis meile sealt kuskilt sensoritest kokku jookseb , et kas see on nüüd selline piisava kvaliteediga , et see reeglimootor piisavalt hästi tööle paneb ? ma arvan , et parem on see , et kui mingisugunegi pilt on , kui see , et me mitte midagi ei tea . et , et selles mõttes mulle , mulle endale tunduks see nagu selline mõtte lähenemine nagu parem , et kui me täna teeme seda triangulatsiooniga , me saame aru , et vot sellest , selles alas , sõltumata , et see on mingi sada korda sada meetrit , et ala leida seal mingi FPV drooni , aga ühed mingisugune indikatsioon olemas kui see , et meil on droon ja mitte keegi mitte midagi ei tea , kuhu kohta isegi vaadata , et noh , see viimane palju hullem minu jaoks . ja , ja noh , eks me siis hiljem saame jälle selle , selle praktika põhjalt saame teada , et ütleme , et juhtus jälle õnnelik juhus , me saame selle võrra nagu aru saada , et meil on kuhugi midagi veel vaja paigaldada , et oleks täpsemat või et , et siis süsteemi arendada , et oleks kiirem , et noh , me saame sealt praktilist teadmist . ega piltlikult mulle tundubki , et kui midagi täna , täna valmis , me tehakse siin . sõltumata , kui suurest mastaabis sellest nagu arendusse läheb , et kui teie nüüd teete midagi valmis , siis mida me peame arendama , mida me muutma ?
see , et see , seda kindlasti ei juhtu , et meil on kogu maailm täis igasuguseid punanuppe , radar , radarid ja kaameraid , noh , see meie õigusruumis lihtsalt ei tööta . et peamegi arvestama , et see , see on soorika , mis meil tekib , mis on lubatud , see läheb üles ja selle põhjal siis saab teha analüüs . ja see on kõik ja pärast me saame öeldagi siis nendele suurtele rahalistele otsustajatele , et näete , et seal kadus meil pilt ära , sellepärast et see ongi meil see black out ala või midagi teha ei ole . ja tuligi kahe kilomeetri pärast uuesti , kus näiteks kaitseväe radar suutis midagi üles võtta , et noh . kui te tahate , et me selle ala ära kataksime , siis sinna vajub vot selline asi panna püsti . et see annab nagu sellist arenduslikku vaadet ka juurde . ma võib-olla räägingi nagu sellest lõppvaatest , mis on nagu ideaalmaailm , aga ma saan täiesti aru , et raha ja kõik muu asi paneb selle hinnalipiku juurde ja tegelikult me teeme mingi väiksema asja ja hakkame sellega nagu minema .
ja noh , siin ei ole midagi parata , et Andres on väga mitu korda mulle öelnud , et ega , ega lõpuks see , see soorikate arvust sõltubki , mis me nagu kätte saame , et kui mulle öeldakse , et lõpuks , et ainult üks RF tuleb ja mitte midagi rohkem ei tule , siis noh , ma pean sellega elama , et . ja ma ei saa nõuda sellega , et ma tahan pilti näha , kõike muud , sest et kui see RF ainult ütleb mulle , et midagi põriseb , aga võib-olla sea kuskilgi , siis nii ongi . ja ülejäänud peab töö tegema mehaaniliselt ära siis meie enda patrullid ,
see on valikute küsimus .
kas me kujutame viissada miljonit selle peale , et olla täpselt ja korrektselt ja arusaadavad või me ütleme , et viiskümmend eurot osta see rehv endale , pane püsti ja , ja see kõik , mis sa saad Eesti peale , siis nii ongi olukord .
kuni siis kas õnneliku või õnnetu juhtumini . ega noh , see on ajalooliselt näide , et ega , ega piir ka ei olnud kunagi tähtis . pandi vale kohver pihta , nagu mina ütlen siis ja kõik see talud piirima ehitamata , et noh , see õnnetu hetk , mis on ja sama asi , ma arvan , on siin ka meil .
ärge võtke minu juttu nagu seda , te peate ilmtingimata pingutama selle nimel , et .
sest see on ka ühe mehe arvamus , mis ma siin räägin praegu , see ei ole nagu läbi räägitud teistega , see on , kuidas ma tahaks ja ma näen seda , et minul nagu täna see vastutus on , et mis olema peaks , võiks . ja , ja Andres on mind julgustanud siin rääkima suuremat pilti kui see , mis tegelikult meie võimekus on , nii et . vabandan , kui ma siin väga , väga selline fantaasia maailma lähen või kõrgemale . meil on hetkel vaja aru saada , et kuhu poole nagu asi läheb ja siis me , noh , paneme sinna kõrvale hiljem , et mis on nagu tehniline reaals selle eelanalüüsi raames , me saaksime aru , et kuhu , kuhu poolest see süsteem nagu üldse peaks tulevikus nagu liikuma . no nagu sa eile , Andres , kuulsid , et kui me täna midagi teeme , siis tegelikult see homme ja valmis , ülehomme valmis saamine on juba vale ja vana , et . et siis võiks niimoodi võtta seda asja , et me ei oska nagu arendada asju ettevaatavalt , vaid me arendame tänase infoteadmise põhjalt asju ja oma parima teadmise juures . ja see tegelikult kogu selle juures ongi komistuskivi , et .
et noh , kui ma ameeriklaste juures käisime ja kuulasime nende seminaris , kus nad rääkisid , siis nemad ütlesid , et Ukraina näitlejad , et kui täna meie riigid otsustavad trooninduses midagi arendama hakata ja selle tööle panevad ja käitledavad , siis me oleme kaks aastat maas . arvestades seda kiirust ja asja , mis on nagu Ukrainas toimunud . ütlesid väga optimaalselt , kui on väga head ja kiired protsessid , siis on kuskil poolteist aastat olete selle , selle avastamisega maas nagu asjadest , et . et eks siis nad andsidki mõistet , et täna arendus olevad asjad on juba nii et noh , see on see tõehetk ja see tundub ainestus hästi palju , kui see ennast töötab .
aga , aga kui nüüd rääkida nagu maapealsetest asjadest , et see süsteem , mis iganes on , siis meil on täna olemas teatud infosüsteemid , millega see nagu liidestuma peaks ja läbi mille me nagu töötame . et sellest ma nagu mööda minna ei saa . ja , ja selleks on siis see kurikuulus sõna , kui keegi on kuulnud , siis andes kindlasti on see sõna kilp , mis tegelikult on meie töölaud ja , ja töölauas edasi liikudes , siis tegelikult meie patrullid on Apollo seade ja Apollo keskkond , kus siis tegelikult kõik patrullid on nähtavad ja sündmused on püsti . mis nagu on ja sealt hakkabki pihta kõik see , et kui sinna Apollosse mingit sündmust või mingit teadet või mingi sellist sündmuse mulje ei teki , et kuule , vaadake sinna või minge sinna , et see on troonidus , patrull ei reageeri mitte kuhugilegi enam . ja see on tegelikult vaja arvatavasti selline kõige esmane , see lünk või ära täita , et see , see teade , see olulisus jõuab sinna Apollo seadmesse ja patrullidele , kes on selles lähipiirkonnas . ja vot selle asja võiks küll nagu süsteem ära teha . kui me , ennustab süsteem , siis selles raadioses ma ei tea , kilomeeter-kolm olevat patrullid saavad selle info kõigepealt kätte , et kuulge , et õhus liigub midagi , vaadake nüüd õhku . et ei oleks niimoodi , et kui Otepääl liigub , et siis mul tainapatrullid saavad teate , et kuule , õhus liigub midagi ja siis tegelikult me ei tea , kus kohas , aga kõigil on see mull üleval , et õhus liigub midagi , et noh , see kitsendus peaks kindlasti nagu toimuma patrullide vaates .
ja süsteemi vaates , et ta annab siis nagu lähimatele patrullidele või selles , selles võimalikus , selles ennustuslikus trajektooris sisse jäävas patrullidele teada , et seal on midagi , et olge palun tähelepanelikud . ja just sellise vaate , et kas see süsteem hakkab kisama või midagi ette viskama , et ta juhiks tähelepanu sellele .
sest et täna see patrullide reageerimise loogika niimoodi meil töötab , et keegi helistab , sellest tehakse sündmus , sündmus läheb lähimaa patrullini , tekib see mull ja patrull saab aru kohe selle info põhjal , mis kätte on saadud , et see nüüd on lähisuhtevägivald või see nüüd koolivägivald või see on lihtsalt mingi liiklusõnnetus . see tõmbab kategooria külge kohe sündmusele ja siis patrull lähilt liigub ja reageerib . et see põhimõte peab alles jääma ka droonindusega . et seda .
siit kohe tahan , vabandust , küsiks kohe juurde selline , et kas see Apollo , et kas piisab , kui see süsteem annab sõnumi , et nii-öelda , et näe , Apollo siin , ma ei tea , nendel koordinaatidel või selles raadiuses on droon , onju . et siis Apollo ise või , või siis kuskilt nii-öelda keegi inimene saab aru , et millistele patrullidele see edasi anda saab näha . aga Apollo lahendusel või süsteem peab juba ise ka oskama seda , et Apollo see patrull , ma arvan , et see , mis sa ütlesid lõpus , on kõige mõistlikum , sest et kuna tegemist on väga kiire sündmusega , siis sinna ini faktori ei jõua juurde , et ma võtan , vaatan , kogun infot , täiendan , täpsustan ja siis annan ja edastan . noh , kuna need sündmused , mis meil politsei täna reageerib , on väga lokaalsed , nad ei ole sellised liikuvad . noh , on olemas mingid asjad , mis on liiklussündmused , aga ütleme sellistel reageerimistel , siis me teame täpselt , kuhu minna , mismoodi teha ja seal on aeg-ajana koguda infot , et . niikaua , kui patrull liigub , ta saab täiendavat informatsiooni kuskiltki mujalt . keegi helistab veel , ütleb , et kuule jah , seal kakeldakse , seal kisatakse ja seda nagu lisatakse juurde , et me oskaksime nagu aru saada . drooniga , ma arvan , sellist hetke meil ei teki , kus me saame täpsustada ja hakata helistama ja küsima . süsteem peab seda tegema ja andma selle . ehk siis süsteemil võib-olla on täielik aru , teadmine kõigist patrullidest , kes on nagu . ja ma arvan , et ta peab , noh , see ongi see , et ta peab nagu aru saama , kus nad on ja ma arvan , et see ei tohiks probleem olla . kui me seda kuskile avalikult välja ei pritsi , lihtsalt süsteem põrgatab vastu seda , et kellele ma kuhu midagi edasi kontrollib . see süsteem liigub vot sellises suunas , annab mulle seal lähimad patrullid , ma ei tea , kaks kilomeetrit raadiuses . ahah , need on seal , ma pilnun selle vot sinna kohta . et pigem välistada seda , et kõik saavad , aga saab see konkreetne mingisuguse sektorisse jäävad patrullide arvukus saab selle kätte . aga Apollo täna nagu seda võimalikult ise ei toeta , et ta nagu , et talle tuleb sõnum sisse , et Otepää patrulli , et siis ta juba teab , millisele üksusele selle info saate . täna teeb meil seda häirekeskus teeb põhimõtteliselt , et nemad võtavad info vastu ja siis sealt seal positsioneeritakse , kas kõne või siis ta ütleb , et minu aadress on Pärnu maantee sada kolmkümmend üheksa , siis sellega positsioneerib ära ja siis sealt saab nagu saata laiali selle lähimale patrulli , sest see , ma arvan , ma ei ole kindel , aga ma arvan , et see on võimalik järgi kontrollida , et see süsteem ise saadab kiiresti selle koordinaati ja kui ma sisestan sündmuse koordinaadi , siis ta juba ise saadab lähimate patrullideni , kes on vabad , kes on hõivatud . ja sellele ei saada , et noh , et niimoodi sõltub jälle kategoorias . seda ma just mõtlesingi , et seda ma just tahtsingi teada , et süsteem siis täna ikkagi ise suudab nagu seda otsust teha , et kui mul on teada , et noh , tähendab kui , kui meie nii-öelda drooniseire süsteem ütleb , et Otepääl droon . et siis nii-öelda Apollo juba oskab seda , et Otepääl droon , ma valin välja Otepää patrulli . ja noh , ta peab võtma alguse esimese .
esimese selektsiooni , kes on Otepääl , kui Otepääl näiteks , võtame näiteks , et sellise absurdse asja , et tee palgu saja meetri raadiuses , siis teeb kohe kiire päringu kilomeeter , kui ühtegi ei ole , siis teeb viis kilomeetrit näiteks , kui seal ka ei ole , siis võtab selle kuus kilomeetrit , ta peab kuidagi nagu noh , ringidega nagu minema . et ei saa olla niimoodi , et Otepääl on , teeb selle ühe kilomeetri , Rain ütles ette , et üks kilomeeter raadius , seal mitte kedagi ei ole , järgmine on Tartus , et annab Tartusse patrullile . ta võiks nagu te ja siis saadabki . see mõte . okei , tegelikult see läheb võib-olla isegi täna liiget detaili ka , aga nagu selle vajaduses oli kiiresti kirja pandud . et kui me räägimegi sellest
kui tähendab noh , seal patrulli tuleb siis see teavitus , et nüüd seal kandis on droon , see on mingi noh , autogenereeritud , mida nii-öelda otsida . kas , kas see on üldse realistlik , et see patrull ka kuidagi sellele kaardirakendusele endale ligi pääseks , et ta saaks kuidagi reaalajas seda jälgida ? või , või see täna pigem ei ole realistlik ? pigem ütleks , et meil ei ole sellist kaardirakendust arendus tehtud , et mingi liikuv objekt kuhugi on , et meil on selle positsioneerimisega ja asukoha järgi nagu tehtud , et siis tekib sinna see sündmise mull ja siis sinna juurde nagu pannakse . kui täna on , öeldakse , et Pärnu maanteel on liiklusõnnetus , siis see on hästi lokaalne . aga kui öeldakse , et Pärnu maanteel kihutab saja kahekümnega Raine Arumäe seal , siis öeldakse , et noh , et täna lähti siin ja öeldakse , et trajektoor liikumine , suund on vot kesklinna suunas või kesklinnast välja . ja siis noh , põhiliselt ongi niimoodi , et me püüame nagu patrulli ette saata , mitte nagu tagantjärgi , sest et see on pigem filmides stsenaariumi , kus kõik politseinikud ühte jutti tagantjärgi sõidavad kui rääkida nüüd selle Apollo arendajaga , ma ise ei võtaks nagu seda vastutust , et ma ütlen praegu midagi välja ja siis me paneme kirja , et nii on , sa kõige täpsem vastus saab sealt kätte ja , ja sealt saab küsida , et kuidas täna seda üldse võimalikuks teha , et kui me tahame droone nagu seda Apollost näha . võib-olla see Apollo arendaja ütleb , et unustage ära , et see ei ole see koht , et tehke mingi uus kaartilakendus , ma ei tea . või siis tuleb niimoodi , et Apollo kõrvale tuleb mingi teine asi pop-up'i lahti , et kuule , et näed sealt nüüd me näeme seda droonindust , et sinu piirkond jääb , et palun vaata sinna , et noh , ma ei kujuta ette , noh , mis see nagu võib-olla , et võib-olla lahendusi mitmeid , aga see peaks olema hästi lihtne , et meil see keskharidusega politseinik aru saab , et mis ta nüüd tegema peab .
ja , ja see kindlasti ei saa sinna Apollo , kui noh mul on väike kokkupuude Apollo kaalus , et seda arendamine on väga-väga keeruline , et . et siit nagu seal pigem oleks kindlasti jah see , et sinna tuleb see mullike troon ja siis seal mullikese sees on ka link ja siis see politseinik saab siis seal , noh , neil on ju vist need Windowsi need tahvelarvutid onju , et ta saab seal samas nagu veebirakenduses ka selle avada ja siis näedki seda siis kardikilti onju , mis siin nagu on . noh , siis see on kindlasti mujal rakenduses , et aga , et ta saab võib-olla siis lingi sinna sisse ja see võib-olla lähebki liiga . aga selles mõttes võib-olla praegu liiga detaili . ja selle eelkord on see , et see kategooria , et kuna meil patrullide põhimõte on , et alfa brava Charlie . Charlie see kõige kõrgem jääb , alfa on see , et noh , et söön sõõriku ära , joon kohvi ära , käin kuskil nurga taga metsus ka ja siis annan välja , et noh , et see on vahe sees . et me ei saa nagu igat drooni panna Charlie väljakutse , kus siis kõik hakkavad nagu reageerima , et see nüüd on Charlie ja see nüüd ei ole , see on alfa hoopis , et . et või näiteks , kui sa oled nii kaugel , et kuule , et see on sinu jaoks on alfa , aga saad nii lähedal sinu jaoks on see Charlie näiteks , et noh . et äkki seda kategoriseerimist ka teha nagu , et ma ei , ma ei oska öelda , et kui ta ikkagi lendab ja on see , kuule , see sündmus on niivõrd kiire lihtsalt , siis mul . ma ei kujuta ette , kuidas sa nagu seda teha , et kui ma , süsteem sadab täna Rainile sinna Apollosse , et näed , siin on droon . siis Alo või siis Andres saab juba kätte , et kuule , ei , seal piires enam ei ole , see on juba Võrus , et vaata sinna hoopis . tead , ma tahtsin alada seda , et miks see tegelikult on relevantne diskussiooni hetkel on , et tegelikult see patrull on täna igal pool ainus , kes rahuajal reageerib . ju mitte ainult , vaid ta on ka sensor meile , info koguja , ta on kõik meie . nojah , aga selles mõttes , et kui meil tuleb kunagi kaitseväega , siis ma pean neilt küsima , et kas nad väljapoole oma territooriumi reageerivad . aga ma kahtlustan , et ka need , et isegi kaitsevägi , et kui see , et kuni see , ütleme , piloot vähemalt on väljaspool nagu nende aeda . et , et siis selles mõttes , et täna on PPA patrull ainus reageeriv üksus ja tänu sellele nagu selles mõttes me peame läbi mõtlema , et . et tulevikus mingil moel mingi indikatsioon sellele patrullile , selle info kohta , mis meil on , ka trooni kohta , kui meil on operaatori kohta infot , et kuhu ta peaks minema ja kuhu vaatama , sest meil on ka Tallinna kesklinn . ja Tallinna vanalinnas me võime talle asukoha anda , aga kui ta on juhtumisi teisel pool seda maja , siis ta noh , et selle , selles mõttes , et seal me anname nagu täpselt .
et selle , et ta peab saama seda infot , mis meil viimasena noh , süsteemis on , olukorra kohta , et ta vaataks nagu õigelt poolt maja , et kus pool see operaator on või noh , et . see on hästi hea point , mulle meeldib see , et sa seda välja tõid , et tegelikult see noh , nii ma ütlen , et me läheme ulmes ära , et me peame arvestama ka nagu geograafilist olukorda sellelt . et täpselt nagu sa ütled , et patrull on kõige lähem , ta on põhimõtteliselt kahekümne meetri kaugusel , aga ta jõuab välja teisel pool maja . ja selleks , et sinna kohta minna , kus on temal kakskümmend meetrit see sündmus , tuleb tegema kuradi viis kilomeetrit ringi , siis tuleb ümberringi majad kinni ja teid ei lähe sinna lihtsalt ja autoga ligi ei saada , noh . hästi hea , et ta suudab majad , maastikuanalüüsi ka sinna juurde pakkuda , jah .
et alati lähim ei tähenda , et ta kiirem on , et see on nagu see asi . ja , ja see , et noh , näiteks , et see prioriteedi määramine võib sõltuda , et muudest asjadest veel , et see ,
ma ei oska öelda , reaalaja ohuanalüüs on võib-olla keeruline sõna või , või nagu , aga noh , kui see , et kui meil on see kapo või VLA kõrval , noh , ilmselt tõstab selle , selle sündmuse prioriteeti , kuigi noh , tegemist võib olla sellesama drooniga , et ja , ja reageerib lõppkokkuvõttes ikkagi seesama patrull , kes peab minema vaatama , mis toimub . noh , mulle kunagi meeldis üks ütlus , et ma nimesid ei mäleta , aga ütles , et kui droon tuleb üle piiri , siis tegelikult on meie luuretöö hästi kehv . isegi samamoodi võib võtta seda , kas inimene või mitte , et aga luuretöö peab olema niivõrd hea , et ja see infosüsteemi arusaamine , et kui midagi juba tõstetakse , et tegelikult peaks kaitseväe alarm tekkima juba , et kuule , et viis kilomeetrit piirist tõsteti üles mingisugune objekt , mis trajektooriga hakkab liikuma meie piiri suunas , et noh . Need asjad on juba üle minu pea ja , ja need korrused ka , kus me peame seda rääkima , on palju pimedamad kui see siin kabinet . et need võiksid olla see eelhoiatus ja teadusaamine on ikkagi juba , et noh , teiste asutuste pädevus , et meil nagu pigem on jah , nii palju , kui me sealt soorikat saame , et see , see eelteavitus , et noh , et . kui juba kaugelt tuleb ta juba pikemalt , siis ei ole mõtet nagu seda šahheedi , mis lendab kuni tuhandeid kilomeetreid , siis ei ole mõtet seda ju viiekümne kilomeetri kõrguselt õhku tõsta ja lendu panna , et see pannakse ka kuskiltki eemalt lendu . ja selle peab nagu avastama siis see , kelle ülesanne see nagu on , et varas et tuleb ja tõdeda , et jah , ta tuli üle piiri ja , ja vuhk käis , oli kõik ja me nägime , et oli selline asi . et noh , meie sensoor ikka ei saa nagu olema nii , nii pika etteteavitamisega .
aga tulles tagasi selle patrulli juurde , siis tegelikult me mängisime selle läbi ühes lauaõppusel , et kaitseväe peastaabi juures kuskil sadamateemal on droon õhku tõstetud ja nähakse operaatorid ka , et mis siis nagu teeb ja kes siis nagu reageerib ja , ja kuna seal laua taga oli ka kaitsevägi , siis ütlesid ära , et ohuhinnangus sõltub . kuna droon on väljaspool seda õhuruumi , seda territooriumi , siis kaitseväge ütleb , et ta tähistab politseisse . et politsei reageerib , sest et ta ohtu ei kujuta . ja kui politsei saab teada , et , ja öeldakse , et ohtu midagi ei ole , ta lihtsalt hõljub õhus , siis me ütleme , et see on A-kategooria , et me läheme siis , kui me tahame välja või mitte päris just niimoodi , kui tahame , vaid siis , kui saame minna , aga ta ei ole prioriteet , sest ohtu ta ei kujuta , ehk siis see , mis nagu tookord seal lauaõppuse välja tuli , ongi kõige raskem politsei jaoks , et kui ta ohtu ei kujuta , siis lähtuvad meie seadused , me ei pea reageerima . me reageerime reaalselt ohule , mis on avalikule korrale või inimelule .
et see on nüüd see , kus , kui droon lihtsalt hõljub , ta filmib , luure mõttes , kapo mõttes on ta ohtlik , ta filmib , jäätlustab meie kaitseväe peastaapi ja tegevusi seal . aga sündmuse mõttes ei ole mitte kellegagi , mitte mingit ohtu ei kujuta . ja nüüd ongi see , et kuidas süsteemile nagu anda mõista , et ka need objektid on meile huvipakkuvad . ja kui vähegi võimalik on , mine ja vaata ja vestle sellele operaatorile või vaata , mis see droon teeb , aga sa ei pea sõitma niimoodi , et saja kahekümnega läbi vanalinnad , et jõuda koh et sealt on seal operaatorilt lennutab peastaabi juures drooni . et noh , neid näiteid on nagu hästi head , et sellist , mis me nagu lauaõppes tegime , et mitu kilomeetrit eemal lennutab drooni selle objekti kohale lähedusse ja , ja tegelikult ongi niimoodi , et droonioperaator on kolm-neli kilomeetrit eemal . droon on selle objektist , kus võiks nagu ta alla tuua , samamoodi mingi kakssada , sada meetrit eemal ja ta hõljub ainult õhus , et noh , et kuhu sa nüüd siis tormad .
aga vastus sellele tõesti , et reageeriv jõud on politseiga , nagu on sellistel juhtumitel , jah .
ja , ja seal ongi nagu nüüd see dilemmad , et hästi reageerime , läheme kohale , näeme drooni , see kõik , mis me teha saame , et me ikkagi vaatame samamoodi nagu kitsk üle kuulutust ja mitte midagi teha ei saa . et sealt tulebki see mängu , et operaator on tegelikult meie patrullil kõige tähtsam .
ja , ja selle drooni allatoomist , noh , seda ma ei , ma ei kujuta ette avalikus ruumis , et täna ütleme , et too alla , tulist alla , aga kui oligi seal nüüd küljes sellise eesmärgiga , et tahetigi , et see droon alla tuuakse . siis alles tekitab selle ohu ja selle , selle plahvatuse mingi muu asjad . et kes siis süüdi on , kas see , kes otsustas , süsteem otsustas või siis patrull , kes läks kohale , tõi ta alla või see , et puudus meile info , me ei teadnud , et see on droon lõhkeainega , mille eesmärk oligi , et keegi toob et see ohutase on jube-jube selline creepy , et mida mina ei oska küll nagu öelda , kuidas nagu seda võiks teha .
et see on raske .
sest noh , olles rääkinud nagu selle patrulliga , kes reageerib nende avaliku korras ja avalikus ruumis olevate ohtlike sündmustele , siis tema ütles ka , et kui , kui inimene istub ja ütleb , et panen drooni , siis tema ütleb , et selge , et vaata edasi , kui tahad , et nii kaua , kui ohtu te ei kujuta selle inimesele . keegi alt ei ütle kuskilt kõrvalt , et see droon noh , ründas mind või , või tal on küljes mingi ohtlik asi , siis ega ei pruugi tänase nappressursi ja selle riigi väiksuse juures isegi keegi reageerida . tänan kõiki helistajaid , kes helistasid !
aga noh , mis nagu nüüd tulles tagasi nagu piiri teemale , siis seal on väga lihtne asi , et kõik , mis üle piiri tuleb , see on kuritegu ja sellele me reageerime . et see on nagu see vahe sees , et paralleele tõmmata selle süsteemi arendamisele tulevikuvaatus võib-olla , et avalikus ruumis olev droon ei tähenda seda , mis üle piiri tulev droon tähendab . et see on see vahe sees .
see , hea Iva , omavahel rääkisime sellest , et kogu sellest tõendiväärtusest ja sellega seoses tuli välja , et teie ei menetle . et , et mis , millega siis lõpeb nagu piiril
kui me kätte inimest ei saa , lihtne vastus , kui kätte inimest ei saa , kes seda lennutas , siis pole veel midagi teha . ja kui on drooni küljes , on salakaup näiteks , kes kukub alla või et , et ta lendab kuskile mujale , siis on vastus ka see , et salakaubavedu tegelikult ei ole PPA pädevus . meie alles ülesanne on seda tõkestada , fikseerida , kättesaamisel anname üle selle tollile . toll menetleb seda asja ja temale anname selle materjali üle . nii , palun , siin on salakauk , siin on vahend , millega tehti , operaatorit me ei näinud , meil on faktid , et tuli üle piiri , näiteks , seal küljes on Vene sigaretid või mingid muud asjad , siis kaupade ebaseadusliku käitlemist ja liikumist menetleb toll . nii , ja kuidas sa selle tollile edastad , kuidas ? aktiga anname , kõik me teeme , noh , loomulikult omad protseduurid ära , pildistame , jäädvustame ja , ja kui vähegi võimalik , on nutti , siis me teeme selle aju välja võtta , sellele droonile . et aru saada , et kas ta ikka tuli üle piiri , kas ta veel kuskil käis ja pärast seda siis need materjalid , mis me kogusime , anname tollile üle aktiga . sest et see on tema pädevus , muidu me lörtsime selle võimaliku Krimmi asja ära , sest et tegelikult , mis on nagu siin veel murekoht on see , et tegelikult võibki tavaline piirivalvur selle Krimmi tegevust tegelikult ära lörtsida ühe , ühe väga lihtsa asjaga , et astub troonile peale , läheb katki ja mingi mälu on katki ja kõik muu asi katki ja pärast tuleb välja , et tegelikult seda objekti oli jälgitud kriminaalpoisse või siis tollipoolt juba aasta aega ja taheti kätte saada mitte drooni , vaid taheti operaatorit kätte saada ja võib-olla neil oli info olemas , et operaator oleks tulnudki üle piiri . aga kuna droon kukkus alla seal meie mõjutuste vahenditel või mingil asjaoludel , me rikkusime selle kriminaalasja ära , see täits tollel hetkel , kui me seda trooni näeme või kui me selle kätte saame . aga teiselt poole pealt , riiklikus vaates võib see asi olla niimoodi , et selle trooniga tahetigi lasta üle piiri käia mitu korda , et just tapadest operaatorid , sest noh , ma arvan , et ei ole asutuste kõikide vaade see , et saada kätte ainult troon , vaid ikkagi see , kes lennutab ja mis on selle eesmärk ja , ja saada see , see pea kätte , et mis on selle organiseerija siis , et seda infot saada , seda troon sulle ei ütle , troon ütleb ainult , kus ta liigub . aga operaator ja inimene , noh , seda lõhki löömist on juba teised taktikud , kes teevad .
et see on ohtlik ja , ja see üks Krimm asi , mis meil on , seal tegelikult oli niimoodi , et kui isegi nähti trooni , siis õnneks lasti võista anda , et ärge puutuge , ärge tehke ja meil ei olnudki midagi võimalik teha tookord . siis meil polnud vahendeid ja see saadi kätte ja siis oligi tegelikult välja tulnud , et seda trooni jälgiti päris pikalt juba . ja , ja siis võetigi välja , et üle seitsmekümne korra käis üle piiri nagu , et aga samamoodi eesmärk ei ole mitte trooni kätte saada , vaid operaatorid kätte saada . et operaatorid edasi minna , selle organiseeri , kõik muu sinna juurde , et noh , see on üks suur maailm .
sa tõid välja , et sellisel juhul toll menetleb edasi , aga sa mainisid , et kriminaalpolitsei uurib . on asju ka , kus on , sõltub nüüd sellest , millega tegemist on , mis kaubaga . kui on sigaretid näiteks , siis tõesti on see toll . kui on mingi narko ja organiseeritud kuritegevus seal taga , siis vastavalt sellele võetakse kõrgem Krimm asi , kelle pädevus see on , siis läheb see tema nagu menetluse üle .
ma ise tahan loota , et meie riigis väiksuses on see , et kui kriminaalkaitse või toll mingit jälitust teeb , siis ta informeerib ühte või teist asutust , et koostööd teha selle raames . aga siis , kui ütleme , leiate drooni või õhupalli , siis kõigepealt pakite lahti , et mis see , mis seal kilekotis on ja sellega see või , või kuidas te otsustate , et kes , kellele , et kas see läheb nüüd tolli või see läheb krimkale või ? ei , me ei teagi , me üldiselt , kui on kaup ja näiteks nagu need õnnelikud droonid , mis ja anname tolli üle .
Teie annate tollile üle ja toll otsustab , kelle , kes edasi . no ega edasi vaadatakse , et kas see on nüüd seotud mingisuguse jälitustoiminguga või , või mingi muu kriimasjaga , mis on püsti pandud või see on mingi täiesti ainulaadne üks juhus , mida nagu keegi mitte midagi pole avastanud , teinud , näinud , kuulnud . et lihtsalt nii on , noh , me ei tea seda ja seda infot tegelikult meie piiri peale ei jõua ka . me võtame kinni , fikseerime , teeme asitõendivaatluse , näeme ära , et salasigaretute juures , loeme ära need , fikseerime aktisse , kui palju seal neid oli , mis oli ja siis edasi mingi hetk anname selle jah , teavitame tolli , et näed , leidsime sellises kohas sellise asja . Nemad võtavad teie materjalid , arvestavad seda siis ja paned püsti kriminaalasja , sõltuvalt sellest koguses , mis sul on , või siis on vääritum ehitus hoopis .
ja siis menetlevad nemad edasi , ehk siis meil lõpeb sellega , et me võtame , fikseerime , anname üle ja siis on meie töö nagu kõik .
kui hiljem me tahame infosüsteemist kätte saada , et kas selle drooni kohta konkreetselt oli mingit liikumist , siis me peame süsteemi eest vaatama , et kas , kas meil oli seal sensorid ja kas me nägime seda asja või mitte . siis me saame selle materjali juurde anda , aga selle ka me anname siis juba enda ja nendele teabe tööametnikele , kes siis nagu tegelevad sellega .
et kriminaalmenetluse pädevust piiri pealt meil ei ole . ehk siis vastus on lihtne , see , seda teevad teised asutused , kas asutusena teised või siis teevad seda teised osakonnad , mitte meie .
ma nende osapoolte vaates lihtsalt mõtlen , et kriminaalpolitsei mul on juba ja , ja ma räägin nendega täna . aga et see kõlab , et ma peaksin ka tolliga rääkima . võib-olla saad vastuseid juba Krimka käest , et kuidas , mismoodi nende koostöö tolliga on , sa võid seda niimoodi nügida . see on asi , mida mina nagu ei tea , et jah , ma ei oska seda öelda . sest mõtleme siit , siit tuleb välja , et mis võivad olla nende . nõude , et kui oleneb , kus nad neid andmeid kasutavad , et kas , kas peab olema mingil , mingil hetkel kohtus tõendina kasutatav või , või midagi muud sellist ja mis . mis nõuded kogu infosüsteemile ja seireinfo säilitamisele võivad sealtpoolt tulla , sest noh , üks asi on see sensor fusion , millega me neid vaeseid piirioperaatoreid nagu , nagu proovime säästa sellega , et me neile nagu ei anna . ülemäära nagu palju infot kätte ja teistpidi on siis see , et võib-olla peavad meil olema mingisugused ja , ja võib-olla kaitseväega läbi rääkida , et kas me võimegi salvestada üldse radaripilte või me lihtsalt kasutame seda kuidagi reaalajas , on ju , et ja nüüd kokkupuutepunkt , et kas . ei , et kas , ei , aga kas nemad , noh , kas nemad lubavad meil salvestada , sest ühel hetkel , kus , kui toll tahab kasutada . aga kui see kohtus tõendina , siis ilmselt oleks vaja mingeid tsensori originaalandmeid ja mis siis tähendab seda , et noh , et noh , need on need nagu ma lihtsalt tekitan nagu meile küsimusi , millele mõelda , et erinevate osapoolte vahel nagu arutada , et nagu , sest noh , väga lihtne on see , et me paneme mingid andmed ise kuidagi kokku ja siis me paneme nad kuidagi enda süsteemi . meeletult suur , kui õiguslikud küsimused , et noh , me peame nagu nende käest teada saama , et mida võib , ei või .
see maailm , millest ma ei osanud kaasa rääkida , et . aga no ma ka ei oska , sellepärast on hea , et me iga inimesega nagu , nagu tõmbame teema lahti ja siis me saame teada , et kui kaugele keegi teab .
jah .
nüüd ma .
mingi , okei , õiguslik muid asju , millega piiri peal või , või ütleme , selle piiriinfo osas , et sa siis ei oska nagu praegu midagi välja tuua . ei olegi midagi tuua seal välja , sest et meil on antud õigus avastada tehniliste lahenduste , vahendite ja sensoorikaga neid piiriületusi ja see ongi meie töö . aga näiteks , kui me räägime nende sensorite info jagamisest . see on teine asi , see andmevahetus siin võib-olla infoturve oskab siin aidata siin kaasa . pakun niimoodi seda , et mul sellist , no kuna mina neid infoturbe , need infosüsteeme ei arenda , mina seda ei otsusta , kes jagab , mismoodi , et me oleme lihtsalt selle pildi lõpptarbijate kasutajad , mis aitab meie tööd ja see , kuidas mingisugused kokkulepped , koostöökokkulepped ja kuidas vahetatakse , siis sinna ma üldse ei puutu sisse .
ma pakun , kas infoturbe , andmekaitse , siis pigid koostöökokkulepped , koostööd , mis andmed me võime vahetada , mida me anname , et see on selline maailm , mida ma ei ole nagu läbi lapanud ja mul , noh , ma ei pea vajalikuks , et . no mina jäin mõtlema selle peale , et ütleme , et kattealade ja sensorite asukohtade väljanäitamine . et ma kujutan ette , et kindlasti noh , on olemas juba mingid regulatsioonid , et sa ju praegu ei näita avalikult välja , et kus või , või kes tohib , kes tohib ja mis , ütleme , tasemega on see info täna , et kus asuvad seireseadmed ja mis on nende nagu katvusalad . vot see on nüüd see raskuskoht , sest et siis me peaksime panema PPA-s kõik , kes piirival töötavad , vähemalt NATO salajale tasemele . ei , aga seal see tihti see salajase tase tekib , et selle konkreetse seadmega on see madalam , aga agregeeritud suurpilt läheb nagu , nagu tase kõrgemale , et seda ma mõtlen , et nagu . kui me nüüd võtame nagu see step by step , mis meil piiri peal on , et meil on mobiilsed seadmed , mida me kasutame , noh , see teeb iga piiri palju , kus kohas nad asuvad . sest et me ise paigaldame neid sinna , see ei ole mingi küsimuski . kui me nüüd räägime nagu sellist seirepositsioonidest , asjadest , siis neid näevad ju kõik avalikus ruumis , kuskoh nüüd on see , et kui palju ta vaatab , mismoodi vaatab , seda infot teavad ainult tehnikud . see nagu templi all ja seda nagu iga rea piirivalvuril ei räägita nagu . me ise ütleme ära , et ta katkuse ala on selline , ta suudab teha seda tööd ja ega , ega temale kui piirivalvuril tööks rohkem vaja polegi teada , et kuidas , mismoodi , mis on see detailsus , kui väikest objekt , kõike niimoodi . kui ta näeb , siis näeb , kui ei näe , siis ei näe ja ongi niimoodi tema jaoks . aga ütleme , tähendab , et ilmselgelt ma tean juba vastust , et vähemalt osade kasutajate eest me peame seda infot varjama . kindlasti , noh , kes iganes Eesti Energias sellega tegeleb , ei pea välja nagu , nagu kindlasti , et sealt , sealt jookseb piir , onju , aga näiteks trammi osas ma ei kujuta isegi ette , et . kas nad peavad teadma , kus meil kõik need sensoorid ka tasuvad ? ma , ma arvan , et vastus on , et ei . kui nad on statsionaarsed ja suured positsioonid , siis seal pole isegi varjatamine võimalik , mitte midagi . kui nad on sellised mobiilsed ära peidetud , siis on teine teema seal . eks nad liikuvad nii nagu meil need täna need nii-öelda kahikaamerad on , et .
et jah , et seda ma . kindlasti ma arvan , et me ei jaga seda asja ja on oluline see , et suur pilt saab ja info saavad kätte , kes peavad saama selle . see , kus ta asub , kas see on määrav nende jaoks .
ma ütlen , et siin on kahte sorti andmeid , on üks nagu , et mis on katvus ja teine on nagu reaalaja pilt . ja mõlema osas me peame mõtlema , et kuidas me seda antud hetkel kasutame , et noh , kui me räägime ainult idapiirist , et ma eeldan .
seal ei ole väga palju etosid vist või , või kas sa oskad nagu , et selles mõttes , et aga , aga noh , et mingil hetkel noh , mingile suurele , noh , ma ei tea , Narva elektrijaamale läheneb mingisugune noh , et mingites kohtades me võib-olla , noh , jagame seeria andmeid . aga täpselt , et me süsteemis peame suutma seda ära segmenteerida , et jah , et me nagu kui kusagil , et mingi ala sees , et me näitame . seal Narva elektrijaama ümber , aga me näitame kõikide sensorite infot , mida meil on lubatud kasutada , vähemalt , et kui ikka , et kõik , mida neil on lubatud nagu näha , siis oma kasti sees nad näevad , et nad ei näe küll kogu piiri , aga et , et selle asja võib olla tuvastanud hoopis mingisugune piirisensor , mis siis läheneb nende elektrijaamale .
jah , noh , õnneks me tänases faasis vist nagu peame lihtsalt arvestama sellega , et seda funktsionaalsust on vaja , et noh , see , mis konkreetsed reeglid on , kes mida näeb , et see on juba selline . jah , aga et , et selle , selles mõttes , et jah , aga ma just mõtlesingi , et selline granoalne , et sensorite ristkasutus , kus kõik , kõike ei näe , aga samas kohati nad näevad noh , rohkem kui ainult ise . Enda omad või , et või me kasutame kusagil sensor fusion'is mingisuguseid asju rohkem . see on see , mis ma alguses ju mingi hetk rääkisin , et mõtlen , et kui on , ei ole ohtu , siis kõik töötavad omas nii-öelda mullis . aga kui on nagu oht , reaalne arusaamine , mingisugune eelluure või eelinfo , siis need süsteemid nagu käivitavad koos ja ka see ETO võib siis teada saada , et kuule , et sealt tuleb selle suunitlusega üle piiri ja , ja tema sihtmärk nagu . siis võiks nagu tema juba teada seda , aga noh , see vist on liiga keerukas , et seda üldse nagu niimoodi teha . et me kunagi ei tea , mis eesmärgil mingisugune droon lendab .
aga see jagamine , ma arvan , et sellega , et me juristidega rääkima , kes on need IT-alased ja andmekaitsega kõike muud , et kuidas , mismoodi see olema peaks , et .
ja , ja samas ka need koostöökokkulepped nagu oskaks sinna juurde tuua , et kas me sellist infot oleme reg- , reglementeerinud asutuste vahel selles koostöökokkuleppes ja kas me võime seda jagada . sest ega , ega põhimõte on ikkagi see asutuste koostöölepe ka , et see info , mis nad tahavad saada ühelt või teiselt asutuselt , peab täitma nende põhitööd . et see ei saa olla niimoodi , et näiteks meie piiri peal ütleme , et me tahame saada teada , et mis Saaremaalt üle tulevad , noh . mul ei ole ka seda infot muidugi peale hakata . see , et ma tahan kas see saatus töötab või mitte ?
mhmh . ma päris alguses , kui me rääkisime nendest olemasolevatest radaritest ja mis infosüsteemidega me peaksime veel arvestama ja mitte nähtavas tulevikus ja ütleme prototüübi osas , aga et kaardis noh , et mõttena see , et tegelikult meil on olemas mingisugused radarid , mis näevad pilti mingisuguse kõrguseni . Nad näevad vahel mingisuguseid lendavaid linde . no see , see füüsika , mis tekib , et Maa kumerus , et me näeme juba nii kaugele . aga mingil , mingil määral on ikkagi noh , selles mõttes ma saan aru , et need radarid ei näita kõrgust , aga noh , mingi kõrguseni nagu skenerivad kõike või ? täna tegelikult nad ei ole seal eesmärgil , aga lihtsalt on niimoodi , et teatud kõrgusel lihtsalt objekt jääb sinna radarepeerimise ette ja ongi kõik . niimoodi oleme näinud . et , et või , et pluss nendel operaatoritel oleks endal lihtsam , kui kogu see pilt jookseks ilmselt ühele . nii et , et selles mõttes , et tulevikus , tulevikus . süsteem peab andma mõista , et see on nüüd õhus ja see on maa peal , kui see , ta suudab kuidagi teha , tead . pluss , pluss see , et tal oleks üks ekraan , sellisel juhul üks ekraan , mida . see , mis ma ütlen , et mina ei oska seda teistmoodi öelda , et on single window , et mulle kolleeg kabilt kasutab seda sõna , et aga noh . definitsioon võib selle hoopis IT-maailmast teha hoopis teistmoodi . mõte on see , et nagu mina ütlen alati , et mul operaator tuleb tööle , see , kui palju ma neid sensoreid , asju on ja kuhu nad vaatavad , ei olegi tähtis .
vaid oluline see , et minu operaator töötab ühe hiirega , ta on üks ekraan , kus ta vaatab ja siis ta saab sealt aru , et see nüüd on lind , see nüüd on troon , see nüüd on maa peal olemas , see nüüd vee peal olemas , see sõidab piki piiri , see sõidab sinna piiri , et tema ei pea teadma , mis , kuskohast see süsteem korjab seda infot . ta näeb nagu seda pilti ja arusaama , et see on tema töö , mis tuleb üle piiri ja mis ei tule üle piiri nagu või mis on piiri ääres või mis mitte . ja see oleks hästi ideaalne . kuigi , et ma integratsiooni saab tekitada .
aga fakt on see , et see mulle ei meeldiks , et Alo istub seal , vaatab õhku , Rain istub siin , vaatab maa peale ja sina vaatad hoopis vee alla üldse , et noh , see on ilmselge ressursi raiskamine , see peab saama kokku kuskil ühes , ühes aknas , ühes ekraanis . on ta siis kuidagi poolik või niimoodi , aga see , see kontsentreeritus peab tekkima ühte kohta .
lihtsalt näide sellest , et kui mina kunagi ütlesin , et üks hiir laua peale ja süsteem , mis meil täna nagu on , siis see oli päris peavalu , et sellist haldussüsteemi leida , et mis , et operaator saab ühe hiirega töötada . ja täna ma juba tean , et on tagasi tulnud , et selle hiirega üks liigutamine tähendab mingit eraldi aparatuuri laua peale ja ta pole ikkagi kiire , sest see ümberlühitus , kui hiir saab arutada , liigub teise süsteemi , see ümberlühitus hiire jaoks või siis see pilt ette tulla on ikkagi mingi aeg , mis kulub selleks .
see üks pilt , ma ei tea , kui see on võimalik , siis jumala eest .
andke välja .
kui te suudate täna oma infosüsteemi või sellisele süsteemi , mis te arendate , panna täna juba olemasolevasse pilti , siis igatepidi okei . täna ei suuda , aga et meil oleks kaardistatud , jah , jätku palun . tahtsin küsida , et mis see pilt täna siis täpselt on , mis teil on olemas ? see on , näed seda , mida sa mõtled või selles mõttes , kui me piirile lähme , siis see on üks asi , mida te võiks näha . jah , see on parem kui niimoodi , kui ma siin seletan , mina ütlen , et me näeme videopilti , me näeme radarp noh , see sul ei anna arvatavasti mitte midagi , sest meil on tegelikult . päris juba annab , et me räägime ikkagi videopilt , see juba annab teatud määralõpet . ühesõnaga , see on niimoodi , et see mõni minut , mida mina olen seda elus näinud .
et neil on radaripilt mingit , kus on väga palju erinevat infot ja häirungeid . ja samas operaator käsitsi siis klõpsta- . ta suunib sisse ja vaatab ja hindab ise seda . niimoodi , aga mida ta saab teha , on see , et vähemasti seal Narvas , vähemasti osad kaamerad olid niimoodi , et sa said nagu . vajutada sellele asjale radaripildi peal sisse ja kaamera läks õiges suunas . see ongi , see on suund , me lähemegi niimoodi edasi . kuigi ma ei tea , kuidas ta oskas vaadata , et kas alla või ülespoole , et kui kõrgelt , noh , et . täna on süsteem , et vaatame alla , see ongi võib-olla lihtsustus , et edaspidi , kui on kaks süsteemi . siis kui ma hiirega vajutan mingi objektile ja siis süsteem , palusaamat , kuule , see nüüd oli selle radari peegeldus selle õhust ja ta võtab sealt . et operaator ei peaks selle peale mõtlema . ja see ongi see mõte , et mis ma ütlen , et üks , üks kuvar , üks radari pilt , sõltumata , kui palju seal radareid ja sensoreid taga on ja kaamerat taga operaator teeb klõksi , süsteem saab aru , et see nüüd tuleb sealt ja siis ta suunab pildi sinna ja kas siis õhku või maa peale .
et ma ei tahaks , et see nüüd vee peale vaatab , see vaatab õhku ja siis hakkan klõpsima kahe hiirega , et kindlasti seda mina nagu välistaks .
või pigem ütleks , et ma , ma ei anna nagu sellest järgi niimoodi , sest et see töö lihtsus peab olema ka ja inimene seal taga täna , millest ta teeb otsuseid , asju , siis nii ongi . peab olema nende halduskoormuslik töö ja ergonoomik kõik muu asi nagu arvestatav .
süsteemi peale ikkagi rõhku panna rohkem .
ja kunagi ma rääkisin Hannaga , siis Hanna ütles , et see on võimalik , et teha niimoodi . mina ei tea , kas see päriselt ka on või mitte .
nagu ma olen alati öelnud , ei ole kapitalismi põhiküsimus , et kas maksab , vaid kes maksab .
aitäh .
jah .
ei , ei midagi . nagu ma , minul on nagu üks teema veel , mis on üsna .
kannapööre , nii et on sul olemas oleva kohta .
mul on , ma tahan nagu ütleme võrgu , võrgu ja arhitektuuri kohta natukene rääkida , aga et Alo on , on sul veel midagi enne seda ?
ja ma tahtsin korraks nende kasutus natuke veel sellest seireprotsessist kui sellisest natuke rääkida , ma saan aru , et ma saan seda nagu piiri peal rohkem rääkida , aga et kuidagi nagu nendest niisugustest täpsematest kasutusjuhtudest . et meil on , et kas ma saan õigesti aru , et meil on siis noh , oletame , et meil ongi siis selline kaardirakenduse süsteem , mis kogub kokku sulle erinevatelt noh , nii-öelda spetsiaalsetelt sensoritelt , selle radarilt , võib-olla ka kaitseväeradarilt ja mingisuguse info ja sul on siis . seal kardirakendus , kus siis sul on nagu näiteks mingisugused täpikesed troonide kohta ja siis seal võib , ma saan aru , et näiteks siis , kui troon on mingisuguse stabiilse trajektooriga liikunud , et siis me näiteks võiksime juba ette nagu projitseerida seda , et kus me arvame , et ta võiks liikuda . et .
ja siis , kui nüüd on mingisugused reeglid , näiteks mingid no-go alad on ju , et siis troon hakkab sinna no-go alale nagu lähenema , et siis läheb kuskil mingi punane liikum küll püsti . see oleks mõtteliselt hea , seda täna meil ei ole . ja täna pigem . mõtlengi tulevikust jah . tulevikus võiks niimoodi olla jah , et kas see nüüd on kaardipõhi või mingi muu kaust , ma ei oska nagu seda öelda praegu , et mis , mis kasutajamugavuse kaudu võiks nagu olla . aga ideaalis võiks ta niimoodi olla küll jah , et . ideaalis mina ütlen alati seda , et kui , kui ekraan on must , siis tähendab , et mingeid alarme ei ole ja mingeid nõukogu alasid mitte midagi ei ole ja see ongi nagu okei , et me ei peaks olema niimoodi , et me ise otsime endale tööd või ise otsime , vaatame , mis objektiga tegemist on . täna raskuskoht ongi niisuguste radaritega töötamisest , et me otsime ise asju , et süsteem ei aitmeid mitte kuidagi ja see kurnab hästi palju ja siis öeldakse , et noh , et ei ole võimalik kogu Peipsi järve jälgida ja , ja või siis Narva järge jälgida , sest et Narva järv on see ületused , asjad on nii kiired ja me ei fikseerinud asju ära , sest mitte mingit automaatikat seal taga ei ole . et kui me läheme maismaale näiteks , siis seal on see , et mina ütlengi , et mulle meeldis , kui ma lähen operaatori ruumi ja ekraanid on mustad just selle tõttu , et süsteem ei pannud mulle ainult alarme või tähelepanekuid või , või siis juhtima , et see hakkab lähenema sinna alarme tsoonile . seda ma tean , et täna veel ei tule , seda ei ole veel nagu ja , ja nüüd kandes tagasi ennast nagu sinna nende jõe ja radarite teemadele siis ja Peipsi järvele , siis seal tehnikud ütlesid , et nad isegi ei püüa seda arendada selliseks , sest see on võimatu . et radar ei suuda koostööd teha ühe kaameraga nii palju , et aru saada , et see nüüd on arms , ei ole , et see tähendaks seda , et kaamerat on kõik aeg kõikide objektide peal ja radar kõiki peegeldusi , mis ta nagu aru saab , kaamer tuvastab ja süsteemi analüüsib , et noh , see lihtsalt ei ole loomulik enam , mida see ei võimalda teha , et ei ole . et mingit algoritmi tulebki anda , et need põhiasjad ja võib-olla troonidega on see lihtsam . ja mis troonides nagu meil on , et täna troonidest me üldse ei avasta tegelikkuses , kui hästi see , mis on , on pigem sellised õnnelikud ja pimedad juhtumid , sest et meie funktsioon on täna radaritelt keeratud teistmoodi täiesti ja see ei lähe kokku selle õhuvaatuse põhimõttega . ja see on ka nagu üks asi , miks me teeme seda õhuvaatuseks täiesti eraldi lahendused .
et see , mis meil on nende RF-idega , et need on tõesti kaardirakenduse peal ja need on päris head juba , meil on neid , see töötab triangulatsiooni põhimõttel , et annab teada , et sealt tõusis õhku mingi asi , et ja ongi kõik , aga mingit automaatikat sinna taha ei teki , vaid me näemegi kaardi põhja . näeme neid , mina nimetan need kopsikud , aga noh , siis ütleme , et RF-tuvastajad ja siis ta ütleb , et vot seal on nüüd siis droon ja , ja kaardil me näeme , et selles kohas , et kas ta nüüd täpselt seal on et kõik see puudub , see esimehe juurde taustakontroll , et kas see on hea troon , halb troon , kas ta on registreerinud selle lennu enda sinna , mis droonitüübiga on , kus on operaator , noh , kõik see asi puudub täiesti , aga juba samm edasi , et me näeme ja , ja tegelikult see tõigi nagu pildi selgeks , et neid droone on õhus rohkem , kui me arvasime .
ja , ja kui süsteem läheb paremaks , siis kindlasti näeme rohkem ja sealt tulebki neid selektsioone tegema hakata , et mis siis , mis on see õige , millele reageerimine , mis on see , mis seda soll alles lendab , et see ja need alad ka muidugi noh , piiri ääres on selles mõttes lihtne . see kõik , see ala on no-go ala tegelikult , et sa pead registreerima , kui sa registreerid ei ole , saad automaatselt kohe see punane , kelle peale peaksime reageerima .
või tänu kelle peale see operaator , aga mille peale peaksime nagu vähemalt juhtima . ja see ongi see , mis ma olen Andresele ka rääkinud , et see põrgatamine , eeltöö nagu süsteem peab suutma ära teha . et vastu seda reageerimist , mitte parandust , mitte reageerimist , vaid registreerimist .
mis süsteemis need registreerimised on ? kolmteist ja nad on lokaalselt on need , need kohad ja , ja kui nendest lokaalsetest kohtadest , kus kohas on registreeritud oma mingid alad väljaspool on , et see nüüd vale adroon , et ta pole registreeritud , sinna peaks reguleerima , seda pilti meil ei ole . ma ei tea , kas Andres teeb seda mulle . ja , või siis ta võtab selle kuskilt trammist , sest tegelikult õhuruumi selle fikseerimine peaks trammitöö olema , meie töö on lihtsalt kooskõlastada , jah , me anname kooskõlastada , ehk siis me veendume , et see koht , kus ta lendab , ei ole meie seda , kus me ei taha seda lendaks ja siis ongi kõik , mis ta nagu teeme , aga meil pole nagu sellist järel kontrollida funktsiooni , sest täna seaduse järgi see trammi ülesanne , tramm ütleb , et nemad , kes juhtuvad ressurssi ja punkt , et kui PPA tahab , see reageerib ja , ja seaduse järgi meie peamegi reageerima just sellest piiri , piirialast , sest et see on lennukeeluala ja , ja seal , kui on registreeritust , meie peame reageerima sinna .
tagasi , enne me rääkisime , et okei , et kui te saate selle üle piiri tulnud drooni kätte salakaubaga või ilma ja siis tegeleb toll ja kriminaalpolitsei edasi . või emba-kumba sõltub . nii , aga mingisuguseid juhtumeid , kust ei saa . ühesõnaga , et ma tegelikult tean otsapidi , et ütlesid , et te teete kilpijuhtumeid . nii , ma küsin siin niipidi , et mis , mis olukordades seda kilpi juhtub , mitte ette ? pigem on see , et seal on mitu nüüd võimalusi , kuna me oleme seda natuke nagu arendanud selles drooniduse vaates ka , et seal on tähelepanelik , nägime drooni . me fikseerimegi enam-vähem selle visuaaljärgi , kuskohas see droon oli , see on lihtsalt tähelepanek . aga ongi sinna juurde , et nägime drooni selles alas , kel ajal , enam-vähem fikseerime selle koordinaadi , kuskohas ta võis nagu olla ja see on kõik . teine asi on see , et kui me nüüd leiame drooni kuskil alla kukkunud , siis me saame väga täpselt koordinaadiga määratleda , et kukkus alla seal ja see on juhtum , et leidsime , aga samamoodi , kuna menetluspädevust meil ei ole , siis me anname selle üle sõltuvalt , kas siis drooni koos salavabaga anname tollile või siis on niimoodi , et on droon , juhtumit ei ole , me pole tuvastanud , kas ta on üle piiri tulnud või mitte , sest me ei tea seda asja ja võtame lihtsalt selle endale hoiule . selle asja ja , ja nüüd , kui veel .
võiks neid droone nagu juhtumeid rohkem rääkida , aga sisuliselt me fikseerime selle asukoha , kuskohast me nägime või leidsime või arvasime , et on see sündmus ja , ja paneme lihtsalt sündmusena kui drooni sündmus ja mitte midagi rohkem nagu ei olegi .
aga noh , mida see tähendab , et te teete sellest kilpijuhtumi ja kes seda edasi , mis sellest edasi saab ? kuna me ei saa operaatorit kätte , siiski droon ongi droon lihtsalt . aga ma mõtlen , et kas ja ka , et mis selle juhtumi elutsükkel on . ta on jah fikseeritud . kas keegi teeb temaga midagi pärast ? ei , meil pole seda võimalust , et me hakkame seda droonijuhtumit nüüd üksikasju üles otsima , sest mulle endale tundub , et see on mõistlik ka , sest et kui me nägime drooni kasvõi kõne kaudu . näinud , saime juhtumi , saime helistaja teada ja see on kõik . ja , ja kui me kuskil reageerime , teeme , oleme , siis kätte ei saa , siis nii ongi , ta on meie jaoks lõpetatud , edasi me sellega enam ei tegele , sest aga , aga ta jääb juhtumikirja , statistika jääb kirja ta , et on toimunud selles alas , teavitas , Rain teavitas , reageeris Alo ja siis Andres reageerisid ja kätte ei saadud kõik , kinni , juhtum lõpetatud ja see edasi tähendab lihtsalt mul statistika ja punkt sellega .
sest et me ei , me ei ole sellised nagu ütlevad ameeriklased iga üksiku asja juhtumi peale , siis näidatakse tohutut menetluslikku protsessi , pannakse üles toimikud , asjad käia suuste taga , küsida , unustage ära , see on Eesti , siin ei tehta . aga kas hiljem , et juhtumid mingi aja järel lähevad kuidagi kinni või kas neid kuidagi hiljem on nagu seotakse mingisuguse teise asja , lihtsalt rääkides nagu andmete elutsüklist . andmete elutsükkel on pikk , ma arvan selle juures , kuna ta lihtsalt on sündmuse tähelepanu . siis ta jääbki sinna sisse ja miks me nagu seda hoiame , on just sellepärast , et nagu sa just mainisid , äkki kuskil mingisugune taoline juhtum tekib veel ja äkki pimesi me saame kolme aasta pärast mingisuguse drooni kätte , näeme , et noh , et sellise mustriga on lennatud ja , ja võib-olla saame drooniloogi kätte ja siis ta saabki kokku ja seada endas , et noh , ma ei tea , kui pikk see drooni keres olev see , see logitee hoidmine on , et aga kui pime aine on , siis on selline . täna me ei tee midagi nendega , jah .
ja kui pikalt ta seal on , ma ei , seda peab küsima nüüd juba kilbimeeskonnale , kui pikalt need juhtumid , sündmused kätte jäävad sinna , et no aasta kindlasti , sest et ta on lihtsalt sündmus , mitte midagi , isikuandmeid juures ei ole , mitte midagi asju seal juures ei ole , siis ta lihtsalt on tähelepaneku selline , et ta mitte midagi nagu ei andmekaitse ega mingi muu menetlusliku vaates ei produtseeri meil .
noh , tegelikult see troonidega ongi nagu see asi , et kui me näeme ja reageerime , siis me kunagi kätte ei saagi , sest et tegelikult see hetk , et mõnel sündmus on kiire ja kui keegi helistab meile trooni , näeb see kõne toob meile , me kogume selle info , siis me saadame patrulli , sõltuvalt sellest , kui kriitiliselt on seda nagu helistaja siis kirjeldanud . ja kui me kohale jõuame , siis teinekord ongi see , et see troonilennutaja on asjad kokku pakkinud ja minema läinud , et me ei saa kätte kedagi ja paneme fikseerime , et jah , kõne t kes kedagi kätte ei saanud , vestles inimestega , mitte midagi rohkemat ei ole ja tegelikult selle infoga nüüd töötab edasi siis meil teabegrupp , kes siis kogub neid olulisi selliseid olukordasid , et mis siis nagu on , et siis see on tagantjärgi analüüs , kes teevad seda . et kui neid juhtumeid palju , siis tema ütlebki , et meil oli näiteks piirkonnas viisteist droonijuhtumit , millest ühes sai operaatori kätte , ei ole seost teiste droonijuhtumitega , ülejäänud on kõik pimedad juhtumid , patrull käis , mitte midagi ei näinud ja jääbki niimoodi . aga me saame tõdeda , et trooni sündmuseid , mis toimusid meie tööalas , on viisteist , millest siis ühel suutsime ära lahendada näiteks . ja teised ongi pimedad juhtumid , see on otses mõttes . sündmus kui selline fikseeritud , midagi ei tehta , midagi ressurssi taha ei panda , mingit menetlust ei alustata , sest meil pole seda võimekust lihtsalt .
ja , ja noh , ma arvan , et selliste asjade andmete kogumine tasub , tasub nagu jätkuda .
sest et see annab ju üldpidi kokku , et kui palju meil neid sündmusi üldse nagu selles alas toimub ja kus on ja äkki kujuneb välja mingi muster , et vot selles kohas millegipärast laupäeviti kella ühe ja kella viie vahel lennutati kõik aeg ja kõik aeg oli seal mingisugused jamad , et kui patrull läks kohale , kätt ei saanud , siis üks hetk me lihtsalt võtame selle mustri võib-olla niimoodi ette , et kuule , iga nädalavahetus samal kellaajal kõik aeg olnud . me saatame sinna patrulli vaatama ja äkki meil , noh , nätkab , ütleme siis ni et ma pigem ütleks , et me igapäevaselt kohe kindlasti ei panusta sinna väga palju , aga mingite mustrite tekkem , me saame nagu öelda , et seal võiks olla , noh , see enam-vähem niimoodi nagu , et on välja kujunenud kohad , kus inimesed kiirust ületavad , noh , täpselt samamoodi . antakse politseile teada , politsei võtab kokku , vaatab , et ahah , seal on viissündmus , sinna me ei pane , seal on viiskümmend juhtumit , me paneme sinna mingi hetk , paneme patrulli korraks välja , vaatame , mis seal siis toimub . et noh , mitte sarnast võiks nagu meil ka olla selle pealt , aga ma tean , et noh , täitsa avameelselt rääkides , et sellist analüütilist võimet meil väga ei ole . ja see on nüüd see , see andmete hulga kogumise üks kõige kitsam koht , et me kogume , me tahame koguda , aga keegi ei analüüsi , keegi ei tee neist mingeid järeldusi , hinnanguid sellises detailsuses , nagu võiks olla . aga me teeme järelduseid , et meil piirkonnas toimuvad droonilennud . selline üldistus on , pöörake tähelepanu .
aga miks nad lennutavad , mida nad filmivad , see kõik info on puudulik nagu , et noh , me lihtsalt ei panusta sinna nii palju .
ja ma arvan , et kuskilt nagu algatuseks on sealt täitsa piisav , kui meil isegi on ju teadmine , et droonidega on olnud lennutamisi ja filmitakse objekte näiteks , siis see on juba väga hea indikatsioon , et kui me näeme , et keegi seisab koha peal ja vahib ülesse , siis noh , hea , et ta lennutab droonina . ma enda loogika järgi ütleks niimoodi , et noh , selliseid profiile ja mustreid me saame nagu kujundada , et patrullid pööraksid sellele tähelepanu lihtsalt .
et üldjoontes inimesed ei vahi nagu pea kuklas kõik aeg ja , et ei seisa koha peal .
no see on ainuke jah , mis ma oskan öelda , mis andmetega tehakse , et aga pigem ei saa tulla , lihtsalt jäävad kogu ja vaatame edasi .
kuniks lähevad kõik muud süsteemid ka paremaks , et .
et see , see ID pritsimine , mis troonid teevad , et see oleks nagu kohustuslik . kui sa ostad trooni , sa pead selle kuskil registreerima nii nagu autoload ja asjad , et äkki kunagi läheb paremaks ja . ja see annab meile selle selektsiooni hiljem , mitte täna ega homme , võib-olla siin nelja aasta pärast annab meile selektsiooni seda , et . et troonil ainult peabki see lube olema , sul peab olema registreeritud selline autogi ja kõik , mis on nagu väljaspool seda mustrit ja ei ole , see on kõik meie korraga automaatselt paha ja me hakkame sinna reageerima . et noh , niimoodi peabki minema troonidus on niivõrd maha jäänud sellest asjast veel , et .
et see on nagu jah .
et noh , siit tulebki nagu see , et learning by doing ongi täpselt niimoodi , et täna me arvame niimoodi , äkki homme me ütleme , et siin kolmekesi koos , et kuule , meil on seadusandlus vaja muuta , et teha süsteemi lihtsamaks ja targemaks . ja siis me hakkame seda pressima , et täna me siin oletame , täna on võib-olla siin mingid soovid ja ootused , aga seadusandlus ütleb , et me ei võta seda isegi arutelule , et see pole teema . aga viie aasta pärast äkki tuleb , kümne aasta pärast äkki tuleb , et nii nagu droon , on laev , on auto , on mootorrattas , kõik peab registreerida , vastavad load kõik , süsteemi kanda , teha , maksta seda asja , mingi .
et äkki läheb .
Inglises ütles , et noh , äkki siis kõik lähebki õhku , nii nagu filmides me näeme , et maa peal enam elu ei toimu , kõik läheb õhku hoopis .
no täna on , ma ei tea , mis on ametlik , ütleme õhu või nagu , et kust tõmbab õhuseire täna piiri ja siis ütleb , et nii nagu sinul on läbirääkimise probleem , et kui kõrgelt , et ühel hetkel siis . nagu õhujõudu ütlevad , et sorry , et see , mis on üle kahekümne viie , kolmekümne kilomeetri , ei ole enam meie teema ja siis järgmiseks . arvab sellele , et noh , et sarnast oleme nagu sellele transpordilennukitele . kui sa oled ikka kreisilennuk ja Boeing seitse kolm seitse , siis sinu kõrgus on see . ja , ja kui sa oled ikkagi mingisugune moosiriiul , siis no sa ei lenda nii kõrgele , sa ei tohigi nii-öelda , sul on omad oma kihid , kus sa lendad . ma arvan , et loodiga samamoodi võiks olla . ma mõtlen , et mis hetkel sa saad endale piirivalve kohustuse kosmoses . see , mis kuulub üle viiekümne kilomeetri või mille , mida te õhuseirega nagu läbi räägite , et mis nemad ütlevad , tõstavad käed üles , et see enam ei ole meie teema . hakkame seirema , tegema pilte ja kõiki asju ja analüütikat ja kõike muud sinna juurde . ma ütlen , enamus seda nagu ei mõtlegi , mina mõtlen küll nagu kõrgemale ja kaugemale .
et nagu kuskil kunagi ükskord küsiti , lihtsalt nalja mõtteks , et ma hakkan ära veel siin veits , et .
nalja mõttes küsiti , et noh , et paku välja , mis nagu võiks olla siis selline läbimurre Eesti jaoks , siis ma ütlesin , et kogu Eesti transpordi marsile , teeme selle oma maailma ja hakkame maalappe müüa , müüma ja . hakkame selle elu korraldama ja tegema ja meie oleme siis seal , seal Eestina oleme seal marsil Ameerikaga ja siis dikteerib kõike , kuidas , mismoodi on . ja siis hakkab , vahel kus hakkab , seal on ju , teisel pool ei jäi üldse , miks me peaksime siin piiruma ühe väikse maailmaga . hetkel võib õnneks olla mõnd seda siin . ma arvan , et mina ei näegi seda Alo , mis sul veel oli ?
praegu rohkem ei ole . tahtsid midagi näidata ? jah , ei .
praegu ei näita , kas ma võib-olla näitan seda sulle homme ja siis mul on üks sõnum , võib-olla on see , et mul on tunne , et me peaksime Rainiga veel korra vähemalt rääkima siis , kui meil on see asi rohkem valmis , et siis nagu valideerida seda , mis me oleme kokku joonistanud . aga mul üldse järgmine asi , siis me käisime läbi selle , et piiri peal minna , et ma olen nõus seda aitama kaasa ja või vajadusel ka ju ise juurde tulla , sest . et siis on nagu mul ka nagu arusaam , mis ta nagu suunata ja kuhu ta tahab nagu jõuda ja äkki saab suunata natuke nagu et vaataks kalendreid ja kuna nagu eeldused ja kuna puhkused või mis mingid asjad on , et selle võiks täitsa ära teha . ja , ja siis , mis ma tahan ikka öelda , et see üldpilti püüaks hoida nagu mina . et need detailid ja võib-olla , et kui te tahate , siis ma kaasaksin siin hoopis teised inimesed , et kuidas on , kuigi ma olen Andresele ka öelnud , et teeme mingi asja valmis , ma oskan ka öelda , et kas see töötab või ei tööta , kas ma tahan või ei taha seda asja . et mul on väga raske nagu anda mingeid prognoose , et ma võin hästi palju rääkida , asju või mõtteid anda , et aga kui , kui midagi nagu töökorras näitad , et täna töötab see niimoodi , siis tekivad võib-olla hoopis mul nüüd sada kaheksa kraadi muutused , et ma ei , seda ma tegelikult ei taha üldse , ma tahan hoopis niimoodi saada . ja see , ma arvan , täiesti mõistlik käsikäes niimoodi minna . ja ma olen nõus kokku saama veel .
kui see aitab kaasa teile mingitki moe seda teha , et lihtsalt ühe , üks asi tuleb nagu aru saada , et ma ei hoia laiapindselt tegevust üle , ma hoian ainult PPA-s vaadates piiri valdamist , et . selle , see ongi , meil ongi väga . isegi mitte tervet PPA-d ma ei hoia nagu üleval selle pealt , et vaid , et ma olen mõtelnud , et mis nagu Tannari ja teie pundis suurt olen kuulnud , et ka avalikku ruumi peab see kandma mingi hetk , et see ei saa jääda niimoodi , et me teeme ainult piiri jaoks mingeid asju .
jah , ja ma ütlen , mul on täna juba järgmine varsti , mis need rasked veidkuriteod või ühesõnaga , et ühesõnaga see koht , kus ma suuresti nende pool , pluss ma saan aru , et kõik see kriminaalmaailma tõendid on nagu ka nagu , nagu nendega . ja pigem sealt , et noh , ma ütlesin , et minu pädevust nagu sinna võib-olla lõpeb , et mina arendan ja pakun lahendusi , kuidas on reageerijatel ja kohalikud inimesed võimalikult lihtne . muga ja seisan nagu selle arenduse eest . aga mis on menetluslik pool , siis seda ma nagu ei tee , tead jah . mul on selline arhitektuuriline küsimus , et ma saan aru , et praegu .
enam-vähem mööda piiri jookseb üks kaabel , millest vahepealt tulevad väljavõtted , kuhu kogu see piiriseireinfo on nagu mingis sellises võrgus , et kui ma mõtlen , et kuidas mõelda sellest , et . kui me teeme mõnes mõttes hajusa nagu süsteemi , mida on võimalik mingites noh , samamoodi nagu praegu . kordionid tegelevad mingisuguse noh , oma alaga on ju ja teistpidi on see , et vähemalt heal ajal on nad võimelised . et nagu teise piiri nagu lõiku nägema , et ma üritan mõelda sellest , et teistpidi see , et mis võib , kuidas me peaksime mõtlema sellest , et kui mingi rike on . ja osa sellest võrgust maha läheb , et näete ja noh , et kogu see võrgu , võrgu segmenteerimine . jah , vaata , et kui me hakkame erinevad sensoreid kokku nagu panema , siis kusagil peab olema nagu mingisugused keskserverid , kus tehakse sensor fusion'it on ju . noh , Narva andmed on , et ilmselt peaks olema kusagil , kusagil Narva lähedal mingisugune server ikkagi , mis mingil määral Narva andmeid ikkagi kokku kogub ja töötleb , on ju . ja , aga samas noh , ja kui on ühendus nagu Tallinnaga , siis noh , Tallinn vaatab sedasama pilti . kui nüüd , kui nüüd õigesti nagu aru saama mõttes , siis tegelikult mina ütlen , mul ongi kolm arendussuunda . on Narva jõgi , Peipsi järv ja siis kogunurk . pildid , kolm tükki on need , mis vaatavad nagu siis omaenda ala , kui sa nüüd nimetasid seda korda või mingi asjad , et see on see koht , kus ma tahan nagu seda ala katkust saada tervikut sellisel kujul , et see süsteem jälgib vot neid samu neid lõike , nagu ma ütlesin . nüüd järgmine etapp on see , et kuskil peaks jõudma kogu see idapiir kokku kuhugilegi , et kes nagu siis tahab seda vaadata , sest et fakt on see , et mingi hetk võib tekkida üldpilt ja võib-olla see on hoopis kaitsevägi õhus eile , ma ei tea , et tema vaatab kogu idapiiri . et tal ei ole neid lõike tarvis , sest et me ei suuda nagu teha seda seireoperaatoriga niimoodi , et me võtame kogu idapiiri , see lihtsalt ei ole võimalik . ma ei usu , et see tuleb kunagi ja , ja see , et kuskile dubleerivalt pidi teha , absoluutselt kirjutan sellele asjale , et kui üks maa , siis teine süsteem toetab seda asja või kuidagi vastupidi . et pihtide üleandmine . et see on väga mõistlik ja , ja mitte ainult , vaid ka päkkab kohad , et mõelda selliselt , et kui süsteem piiri peas või see maja , kus me nagu täna vaatame , lendab õhku või midagi juhtub sellega , et siis me saame selle . funktsionaalsust võtta kuskil mujal üle nagu küll väiksemates ja kompaktsemates tingimustes , aga põhimõtteliselt samamoodi . kuidas , kuidas ütleme noh , probleem . on olemas seireseadmed juba täna , et kuidas sellele probleemile on täna lähenetud , kuidas sellest on täna mõeldud ? seda küll , aga et mis reeglid , mille nagu , kuidas meie peaksime sellest mõtlema , kuidas me peaksime arvestama ?
kui Narva maha kukub , kes selle või nagu üle võtab , et on see , kas on mingi üks keskne Tartus või Tallinnas või , või noh , et või on igal , igal omal nagu sellel .
nagu operatiivruumi back-up oma , nii et , et Narval on oma , oma või , või peaks olema Narval oma back-up nagu teine , teine ruum , kui ma ei tea , kui majas tuleb tulekahju , noh , selles mõttes , et siis tuleb maja evakueerida , niimoodi küsimus on , mis sellisel juhul peaks nagu . no see on nüüd see koht , mis läheb tegelikult sinna sinu see tandarimaailma , mis ma olen ka öelnud , et tandar , nagu ma aru saan oma , oma magistritöös ka seda kirjeldas , et tegelikult selle õhuseire jaoks . on vaja ühte kesksust , mis ükstakesksete tegevusliku ja arendusliku ja , ja tehnilist ja , ja vaatuskohana olevat hoonet , mis on piirist eemal ja siis seal on see tublikad kõik sees olemas . aga no , et kas see oleks , et ütleme , et Tallinnas me hoiame ühte , ühte ja et see on nõus või nagu võimeline ükskõik millist üle võtma , aga samas noh , võib-olla mitte kõiki korraga või noh , et . see , see on mõistlik , aga ma arvan , et Tallinn pole see hea koht . ei , aga ma mõtlen lihtsalt täpselt see , kui sa hakkasid duplikaadist rääkima või noh , et kuidas me . see on nüüd otsustamise koht , kuhu kohta see tuleb , aga see on nagu see , kus ma arvan , et see , see õhuvaatluse tsentraalsus peaks tekkima kuhug
ja kuna see , kuna see läheb piirist nii kaugele , siis see ei ole nagu minu öelda , aga ma , ma kindlasti toetan seda , et kuskile mujale läheb , et võib-olla teie punt nagu seal peabki nagu seda välja mõtlema ka , et kuidas seda õhuvaatlus üldse tehakse , sest alguseks ma olen nagu öelnud küll , et kui need tsentralid püsti saavad ja asi tööle saab , on täiesti okei , et meie võtame selle mingi hetk piiri peale üle ja , ja vaatamegi seda asja , aga kuskil peab olema ka nagu see , kes veel toetab seda , on see PPA koos avaliku ruumi asjadega , et ma ei , ma ei kujuta ette , mis see nagu olla võib , täna minu meelest pole selle peale üldse mõeldud , mõeldaksegi selle kitsale soolikale piir ja , ja selle pildi vahetamine kaitseväega ja siis ongi nagu tähtis ilmselt .
see ei anna minu , minu ei anna tervit pilti ja ma ei tea , kes seda tervit pilti nagu riiklikus vaates hoiab . kas on see tramm või on see PPA , ma ei oska sulle vastata ei kummalegi siit , sest minu , mulle tundub , et selle peale pole praegu üldse mõeldud .
lihtsalt tehakse selline poliitiline spinn ära , et tahtsite piiri peale , saite piiri peale , nüüd vaadake ja ongi punkt , seda pole vaja väita , rohkem ei ole midagi .
et ma toon ühe väikse näite iseenda arenduslikest vaates , kus oli samamoodi , kui hakati piiri ehitama , siis öeldi ka , et arendame piiri välja ja keegi ei rääkinud , kuskohast neid pilte vaadatakse . mina olin ainuke , kes ütles , et kas sa saate aru , et te panete mulle niimoodi viis tuhat kaamerat sinna , et arvata , et kõik see muu taristu asi jääb täpselt samasuguseks minna , no see on võimatu ju . mul lihtsalt puht füüsiliselt ruumi ei toeta mitte ühtegi sellist lahendust ja sealt ma hakkasingi ehitama siis neid kordoneid ümber , ma ütlesin , et mul on vaja teeb ikka sisse ära mulle . tänu sellele me oleme saanud Narva korda , nüüd ehitada see Luhamaa ja kunagi ma kandun ka Peipsi peale , et ma saan oma , oma regioonis , ma saan selle pildi niimoodi , et on üks keskus , kus vaadatakse kogu vot seda lõiku , nagu ma ütlesin , Narva , Peipsi ja siis Kagunurk . ja sinna keskuse jookseb kogu see pilt kokku teebikuna , kus vaadatakse kogu seda lõiku . ja mis iganes siit juurde arendatakse , see pilt tuleb mul sinna majja sisse , kus ma selle hoone nüüd välja arendanud .
ja nüüd on järgmine etapp , et kuna minu , minu valdkond arenduslikult lõpeb selle hoone , kus ma täna pildi toon , siis ma ei tea , kes peab mõtlema selle pealt , see pilt kandus kuskile mujale veel edasi . ja , ja noh , riiklikus vaates , et kui , kui minu maja õhku lastakse , kus ma siis vaatan seda pilti . kas mina pean seal tegema mitte ? ma ise ütleks täna hästi kitsa vaates , et just sellest , mis mulle nagu palka makstakse , ma ei pea vaatama , kogu riigi ei vaata seda asja . ja äkki see ongi see lahendus , et tehniliselt me anname selle pildi kaitseväel hoopis üle mingis situatsioonis ja kaitsevägi võtab selle , äkki neid linke tehaksegi niimoodi . võimalik , et see arve lähenemine , ma olen ka nagu öelnud seda , et võib tekkida algatuseks täpselt samamoodi , kui te selle õhuvahetuse teete , süsteemi teete , andke ta mulle sellesse juhtimiskeskusesse alguses kätte . ja , ja edasi vaata keegi teine arendus on tegema , et kuhu riiklikult peaksid need pildid jooksma , kui ühegi juhtub , kuhu siis läheb , mismoodi on , sest minu arendus lõpeb selle vaate väljaarendamise ja hoonega , mida mina nagu olen suutnud teha .
ehk siis samamoodi mõeldi ainult selle peale , et meil on piir , sensorid püsti ja meil on kõik pildid tehtud . ma , ma tahan , et selles pildis , mis nagu praegu on võimalik nagu suunata teile , et see õhuvaatus alguseks jah , minu korterisse või juhtimiskeskusesse , aga seal peab edasi mõtlema keegi . et mismoodi seda nagu siis tervikpilti hallatakse , mida nagu räägitakse , ehk siis laia pinda riigikaitse , et sellega peab üldse ära haakuma ja ära siduma .
aga ma ei tahaks nagu seda mõelda , sest et ma ütleks , et nii palju mulle ei maksta , et peaksin selle peale mõtlema , et sest minu , minu tasemed lõppevad ära kuskilt .
ja , ja see on see , mis ma nagu räägin ka , et .
ja seal me samamoodi proovime seda lahendada , et noh , et majade vahel side , et kui see põhipäev jääb katki , siis me saame väiksemas kohas vaadata ära niimoodi , et tehniliselt me saame seal vaadata kuskil keldris , kus on väiksem ruum , meil on ainult viis monitoori , rohkem ei ole . ja juhtimiskeskuse põhimõttelise töö me teeme ära seal , aga mitte sellises kvaiteedis ja heas lahenduses , nagu me siin juhtimiskeskusesse õhku lasti .
et niimoodi tehnoloogiliselt oleme nagu ära sidunud ja niimoodi kogu seda praegu piiri arendatakse .
ja ma ütlen , et lähme ka samm-samm samamoodi , paneme sensorid püsti , hakkame ütlema , et kuna maja on valmis , paneme sinna majja selle tehnoloogiliselt , kartame ära majadevahelised andmesid , ühendused , et kui siin läheb katki , siis vaatame seal väiksemas kohas seda asja . kui nüüd kogu see ala läheb katki , siis kus me siis vaatame , et vaatame näiteks Peipsi peal , vaatame siis kagunurka , ühelt pilti näeme . et noh , niimoodi saab nagu teha ja mängida seda , sest et tänase valguskaabli vedamine , mida Esko nagu teeb , et see , see täna töötabki niimoodi , et tegime ämbliku võrgu valmis ja , ja nemad siis tõmbavad neid juhtmeid edasi , juhtmeid või kaableid , sest niimoodi nagu vaja on need . Nemad töötasid selle välja siis , ideena panin mina selle ja nemad töötavad välja selle .
aga tervikvaates on vaja midagi kõrgemat jah , kes ütleb , kuidas . sest ma ei , ma ei tea ju vaata seda , et kas arendusliku üldse õhuvaatus jääb meile või , või tehakse mingi poliitiline otsus , et piiri peal olevat asja , et me lihtsalt ainult vaatame , aga me ei tee mitte midagi , sest see on kaitseväe- . no täna nii vähe , kui ma olen kokku puutunud , ma tahaks öelda , et kusagil ei ole kellelgi huvi , et see ära liiguks . seda endale võtta . nojah , et . kavalad , kurat . ei no selles mõttes , et noh , reaalsus on ka see , et täna , kellel on reageerimisvõimekus või nagu see hetk , kus sul tuleb sal- salakaubadroon . noh , et täna see siiski noh . see case täiesti nõus . piiriva- , jah . täiesti nõus ja ma ei tahakski öelda , et mul hakkab päts välistama , et kuule , tead , seal nüüd lendas mingi droon ja me nägime , et seal on salakaup , et tehke midagi . sellist telefonimängu ei ole absoluutselt vaja . kohe kindlasti mitte , nõus .
ma ütlengi , kuskilt peab minema hakkama ja see on sellesama arenduskoht , et lihtsalt me oleme sellest , sellest arenduslikust vajadusest täna oleme maha jäänud , et me , me alles arendame , teeme , mõtleme , aga see , see mõtlemine , arendamise visioon oleks pidanud olema üks , ma arvan , kümme aastat tagasi juba toimunud , et paberi peal olemas ja , ja viis aastat tagasi ei oleks juba , et me ju ehitame seda ja täna oleks tegelikult see valmis juba . me teeme täiendusi juurde sinna . et noh , me elame maas sellest praegu . me püüame nagu mõista , aga ma usun , et te ise saate ka taga , inimestel on aru , et me oleme maha jäänud sellest , et me tegelikult lohisime täna järgi , me püüame midagi korrigeerida , aga see ei pruugi olla see kõige-kõige parem lahendus .
just selle mõtte peale , ma küsiks su käest sellise lahtiselt , et ja pärast eilset , et kuidas , mida sa küsiksid või tahaksid õppida ukrainlastelt ? ja ma mõtlen just selle nagu sinu vastutusala ja , ja meie süsteemi vaates , et unusta kogu see noh , sõjapool võib-olla ära , aga täpselt seda , et neil on ilmselt .
kogu , kogu selles asjas nagu noh , täna , kui me räägime droonituvastusest , et siis see on ilmselt see koht , kus on nagu kõige rohkem pädevust , onju , et aga , et mul on , me oleme , me just homme hommikul Villikoga räägime sellest ja , ja ma mõtlesin , et kas sul on nagu . ka mingit huvitava nurga alt , et mida võiks ukrainlastelt küsida ?
pigem küsiks võib-olla niimoodi , nagu see sõda kõik algas , mis on ukrainlaste enda sõnad , et see sõda algas , kõik see kakskümmend .
kas , kas neli veebruar olid siis kõige suurem viga , mis nad ise tunnistavad , oli see , et nad ei uskunud , et see tuleb ?
ja , ja siit nüüd seda , seda nagu interpreteerides , siis ütleks mina niimoodi , et ma tahaks uskuda või tahaks nagu murda seda uskumist , et me ei tea , mida , mis nagu toimuda võib , et või siis mõelda niimoodi , et neid asju kindlasti õhus ei lendaks . et kui , kui seda müütist oleks ja murda siia selle avatusega nagu siis seda asja kõike arendada , siis oleks nagu hästi head , et õhku igasuguseid asju tõsta ja , ja seal igasuguste asjade peale peabki mõtlema , et neid oleks vaja avastada . et me ei jääks kinni DJ-d , kumbkõik mitte midagi , rohkem nagu mingit võrdlusmaterjali ei ole .
et võib-olla see oleks nagu see ainukene , mis avaks nagu seda , seda vaatenurka . et see , see on sotsioonika , see avastus , analüütika sinna taha , see prognoos , ettearvamatus , mitte ettearvamatus , kuhu koht , mismoodi . see võiks nagu sinna juurde kõik kuuluda . aga muud ma ei oska nagu , et küsida konkreetselt arvatavasti ma ei oska . pigem küsikski , et mis te arvasite , et tuleb , kas see nagu täitus või mis te arvate , võib tulla , aga täna te arvate , et seda ei tule mitte kunagi . no mina kunagi omal ajal ütlen ausalt täitsa ise , et ma olen nagu valesti arvanud , et kui hoidnud need esimesed droonid , mis nagu tulid ja need olid nii-öelda trossi otsas ja , ja siis lasti üles ja öeldi , et saab hoida , ma laitsin selle üsna ruttu maha , et kui see mõte tuli , et me ei saa seda mitte kunagi kasutada ja nii väike ala ja meil on ikka vaja seda pikka maa-ala saada ja kaua peal lennata ilma trossita , siis või ilma elukaabeta , noh , täna tegelikult on Ukrainas need ju ainukesed , mis lendavadki . sest et see optifibrikaabel , mis küljes on või selle distantsi annab , tegelikult annab selle autonoomsuse , et selles mõttes , et sa lendad nii kauge taha ja samas ka sellele , et seda ei spuhhita , ei spännita , mitte midagi ei tehta . ja sinna juurde sa istutad ja seda sa peidad selle trooniga ära , noh , et nii palju võimalusi tekitab see asi . et noh , mina tahaks ütelda , et ma tahaks uskuda ka , et ja kuidagi suunata , et me ei mõtleks niimoodi , et no üle piiri nüüd selle kaablitega küll vedama keegi midagi ei hakka , et kõik tulevad , mis tulevad , on vabaõhk ja ainult DJ-d ja kõik selline .
et , et me selle taha kinni ei jääks , et ehk siis see , et kuritegelik maailm püüab võimalikult odavat asju kätte saada ja tekitada sellega võimalikult suurt kasu endale , et ostan kahe tuhandese drooni ja siis hakkan vedama narkootikumi ja teen endale sada , sada miljonit endale juurde , et noh . et te ei mõtleks , et mingid teised asjad lendavad üle piiri , et . mina näiteks proovin ennast nagu suunata sellest mallist välja , et miks ma arvan , et enam meil need kaablid otsas olevad asjad ei lenda üle piiri .
ja siis järgmine on see õhukiht , mis nagu on hästi suur , et kuhu meie nagu üldse ei näe , et mis seal nagu toimub tegelikult .
ma ei oska muud nagu öelda , et ma ei tea , kas ma tabasin sinu mõtet üldse . tead , see läheb meil nii pikaks praegu , et nii nagu Alo ütles , et võtame mingi , tähendab , üks asi on see , et teinekord nagu võtame värske peaga , käime üle , siis kui me kuhugi natuke kaugemale oleme jõudnud . ma räägin sinuga nendest piiripunktide külastamisest , et me Aloga räägime , lepime kokku , et millal üldse meil ajad oleks . hallo sulle ka , et päris hea mõte , et Tormis soovitas , et me teeks praegu pärast seda debriefi . minu mõte on , et ma ei tea , kas sulle sobiks , ütleme veerand tunni pärast , sest oota , ma vaatan , ma ei tea , mis sinu kalendris on , mul on . mul tuleb väga-väga konkreetselt kell kaks nagu selles siinsamas järgmine , järgmine peale . et , et ma lihtsalt mõtlen mingi alla viieteist minuti , noh , selline korra , korra helistama , et ma ei tea , on sul , et ma tahaks süüa . et on sul pakkumist , et .
mul , ma pigem eelistaks , et kui teeks seda , teeks ta äkki päris kohe ära , räägiks korraks viisteist minutit , siis tuleb mul lihtsalt nii-öelda praegu juba teine koosolek käia , kuhu ma hea meelega tahaks nagu . okei . et kui ma praegu teeks viisteist minutit pausi ja siis viisteist minutit ei räägiks ja siis ma ei jõuaks sinna . okei , kuule , aga ma arvan , et siis teeme niimoodi , et laseme Raini praegu sööma minna . mul on veel kaks minutit . noh , ma loodan , et mitte siin ruumis , mul on maailm kinni . meil on siin sellised Einsteinilikud probleemid , et kui on aeg , pole ruumi , kui on ruum , pole aega . see on meil ainus koosolek , mina ei saa aru , kuidas me eksisteerime siin , et see on meil ainus koosoleku ruum .
Teie läheb niimoodi ? mina , mina ei teagi , nagu ma ei oska . on ruume palju , aga sa pead liikuma siis . ei no ma ei , jah , ma pean need alustuseks endale kogu kalendrisse panema , mulle . mulle ka palun . jah .
aga Rain , suur tänu sulle , minu jaoks avas küll nagu väga palju seda kogu seda pilti , et ja mitmene selle sai kinnitust , et mõtleme õiges suunas ja mingid asjad olid uued , head asjad , millele ma enne . püüan hoida seda , et püüan seda avatud mõttega , sest ma usun veel seda , et me kõik saame täitsa uusi ideid , kui me midagi tegema hakkame ja , ja kui te veel alg ära käite , siis te võite hämmastada vahepeal , mis detailidest nemad tahavad hoopis saada , sest et sellest me üldse nagu ei räägi , et nad tahavad analüütikat sinna taha saada , teda analüüsib ja korjab välja nende juhtumite pealt mustreid ja mustrites kujundab välja selle , et mis on prognoos , et kus võib jälle midagi lennata , eks midagi ei saa arvestada , mida on tehtud nende muude sündmuste ja asjadega , et noh , see analüütiline pool , see võib täiesti tulla veel teile juurde , et mida alt nagu küsitakse .
no see on ilmselt siis , kui lähete kordunitesse või kuskile piiri peale , et sealt võib tulla sellised täitsa praktilisi asju , mis nagu on ja , ja võib-olla et liiga vara isegi küsitud .
sest ma tean , miks ma seda toon , on see , et kilbiarendusest , mis me nagu tegime , siis sealt tegelikult tuli see , et algus hakkas pihta , et me tahame kuidagi kuskil ressursse planeerida . siis öeldi , me tahame näha nagu ressursside planeerimise mustreid , siis hakati see , et me tahame näha , mis on need sündmused , siis tuli , et sündmustest tahame näha mustreid , siis sündmustest tahame statistikat saada , siis me tahame analüüsi saada ja , ja niimoodi kasvab ta kõik aeg . et noh , ma arvan , et see , see programm võiks olla samamoodi selline elav organ , et mis , mis kasvab ja , ja on alles sündimas , et siis on nagu hea seda sinna juurde kasvatada , et see võib-olla olekski see , et jätame hästi palju siin võimalusi , avatusi juurde sinna , mida täna me ei pruugi tahta , aga siin võib-olla , et kahe aasta pärast ütleme , et kurat , kuidas me sellise lihtsa asja peale ei tuleks üldse nagu .
ja vaatame , mis meile edasi saab .
ja võib , ma ei tea , kuidas te seda , kas , ma küsin sealt nagu enda harimiseks , et kas te tegeletegi praegu nagu sellega , mis nagu piiri peale tuleb , et ei vaata nagu see riiklikku vaadet nagu tõesti nagu . me , me vaatame kogu riiklikku . kogu riiklikku , no siis ma ütlen otsalt , et mina jään nagu väheks sellest , et .
muidugi ja , aga meil on plaanis ka teiste osapooltega suhelda , et .
jah , ütleks isegi , et tahaks kuulata kõiki , mis teised nagu arvavad . selleks ma arvan , et loe lõppu , lõppu raportit .
kindlasti meil on , kindlasti ma võin sulle ise nagu rohkem mingit , mingit millegi kohta , kui sa küsid detailile võib-olla mõelda , aga et , et me kogumegi kokku ja proovime sellest kõigest nagu kokku kirjutada . siis on teil suur amps võetud ikka ette .
mitmeks ajaks siin kohe tegemist ja tööd , et . no seda tuleb ära piiritleda , sellepärast et nemad peavad märtsi lõpuks valmis saama , mina võin nagu siin edasi .
kus siis ütles ? ei no vaata , siin on see , et noh , nendel on skoop olemas , aga mind , mind võeti nüüd siia , minul on niimoodi nagu see Nõukogude sõjaväes , et . et , et see kraavi kaevamine , erirelatiivsusteooria alusel . tead , nagu , et kraavi kaevati siit õhtuni .
jah , nii . aga mina tänan ka , et olid maht ära kuulata ja kui sain abi sulle , siis püüan ikka teha seda riigi eest ja kõige , kõige heaks .
no siis jõudu . suur tänu . ja , ilge käest . see oli võetud aeg üldse kohe .
aga siis paneme ootama , kuna ta mõtted nagu on ja kellega me lähme sinna piiri peale . kui aeg tuleb , soovitaks mitte külmas minna . ei saa . ei pea ronima sinna kohe külmas , et . ei , me , meil on , nad peavad märtsi lõpuks valmis saama . aa , okei , selles mõttes , okei , siis küll jah , see , et noh , mõte nagu sellest , et kui juba nii kaugele minna , siis on mõttekas käia ka nagu päris piiri peal ära nagu seal naabri läheduses . et mitte ainult sõita Narva , minna kordonisse ja siis tagasi . pigem võtta sellest päevast natuke rohkem lihtsalt , soovitan nagu seda .
saame vahelda . okei , kuule aitäh .
no mis sa mõtled ?
minu arust läks hästi , minu jaoks oli nagu selline esimene vaata siuke , siis ka veel intervjuu , et mul kuidagi nagu järgmistes intervjuudes väikse aega , kes sinna vastu tulevad , aga nagu võib-olla peaks kuidagi .
nagu see tundub .
oota , ma ei tea .
oota nüüd , ma ei tea , oota , keera nüüd kaks lauset tagasi . siin oli mingi katkestus .
okei , et minu arust nagu selliseid kaamera intervjuu jaoks oli ta väga hea , et sai nagu sellise pildi . et nüüd järgmiste intervjuude pealt peab mõtlema seda , et kas me saame ka keegi .
mingisugust .
struktuuri luua . et täna , täna me nagu .
jah , pole varem rohkem mingi küsimust ikka ette valmistada konkreetsemad .
võib-olla täna , ma arvan , et ei oleks võinud väga palju konkreetsemalt .
seda on siis ka väga lihtsalt .
pilt hakkib täiega , siia , aga siia ei anna vist midagi teha . et tead , suur pluss , mida ma ei teadnud , aga Rain räägib nagu ise ja palju ja mõtleb kaasa . ja selles mõttes , miks ma lapan nagu oma küsimusi ja siis ma mõtlesin , et nagu , et mis hetkel haakub ja . ja mõnes mõttes see on see , kuidas ma , ma olengi nagu varem tegutsenud , et ma lase- , noh , et kui , et proovin nagu see teemat ära siduda ja siis ma lõpuks nagu vaatan , et okei , et noh , mida oleks vaja nagu , nagu veel üle käia . aga
tead , ega ma ei oska väga palju teisitmoodi , sest et mida mina näen , on see , et ma ei näe , et meil oleks osapooli , kellega me alla pooleteise tunni hakkama saaks . ja seda kindlasti , jah , see on , see tundub realistlikult , jah .
et pigem noh , asutuse sees mul järgmine on nagu tunnine ja ma tegelikult ei ole üldse kindel , kuhu ma selle tunniga jõuan või et . pigem ma arvan , et see tähendab seda , et ma saan mingi esmase asja ja siis lepin edasisi kokku . ja noh , maja sees samamoodi näite- , noh , see ei ole küll meil maja sees , aga näiteks see toll näiteks , mina ei teadnud seda varem . et ta osab osapoolena , kelle noh , ilmselt ma peaksin nagu kiiresti tegema .
ja noh , mina arvan , et .
siin oli lihtsalt hääli , et ma võtaksin , teeks , teeksin kogu PPA ise , et ma arvan , et see avas su silmaringi , et sa nagu seda piiri poolt nagu noh , et millest me üldse nagu räägime . jah , ei , see oli kindlasti , tähendab jah , ma arvan , et see oli väga vaja , nagu . et noh , kuna see piir on nagu see esmane fookus on ju , siis ma arvan , et see oli nagu hädavajalik . et , et ilma , et sai selle esmase nagu . jah , ma arvan , et täitsa .
aitäh .
no siin jah , me tõesti , et selge oli see , et Ronnile meeldis rääkida ja talle nagu noh , ta rääkis hästi asjalikult , aga et tal oligi see , et ta kuskil mingite asjade puhul jõudis algsest küsimusest väga-väga kaugele ise . aga noh , selliseid discovery intervjuude puhul seda tulebki vahepeal lasta teha , et . ma arvan , et ta on täpselt see osapool , et kellel tuli noh lasta , et ma , ma arvan , et ma täiendan . mis iganes , vot mind huvitab , et mida sa nüüd edasi teed , et mis , kas sa proovid mingis formaadis . selles mõttes , et ma paneksin nagu noh , oma nagu omalt poolt oma märkmeid , tähelepanekuid ka , aga et kas , kas sa teed mingisuguse dokumendi , ma ei tea , jagatud mingi asja , kuhu me saame neid koos panna või , või noh , et ma , ma ei kujuta ette , et nagu kuidas sa oled planeerinud , et noh , et ütleme , mida sa praegu peale seda intervjuud nende tulemustega nagu , nagu teed . et siis me saame . et , mida sa kokku kirjutad ? ma lihtsalt tahtsin öelda , et tead , mul on võimalik Raini juurde nagu sisse astuda ja , ja selliseid lühemaid , noh , jutuajamisi veel teha , et kus ma lihtsalt ise käin . ja ma saan nagu täiendada seda selle pealt , et kui meil tekivad mingid mõtted või poolikud asjad , et tingimata me ei pea iga asja peale nagu , nagu koosolekutega tegema hakkama .
ja minu plaan hetkel on niisugune kaheosaline , et nagu .
et üks asi on nagu see puhas nagu koosoleku memo . või noh , see intervjuu memo , mida ma püüdsin nii palju märkida , et see , see on nagu üks asi , see on minu arust , mis on vähe tähtsam , aga . ma püüdsin nagu , noh , tegelikult ma ka siin koos nagu intervjuu ajal püüdsin nagu seda arutatud teemasid nagu siis sinna , noh , juba siis mingisugusesse raamistikku nagu märkida . et ma korraks näitan oma ekraani . see on siuke hästi work in progress , aga põhimõtteliselt ma olen nagu alustanud mingit siukest , tegin endale ühe siukse , ma jagasin selle infosüsteemi kuidagi nagu . ära mingiteks eelnevaks nagu väga olulisteks osadeks . ma võtsin siit selle , võtsin selle süsteemi administreerimine , üks osa , et see süsteemi administreerimine ühes asutuses , see kasutajate haldus onju . see infrastruktuur nagu see sensorite ja siis süsteemi näol . et noh , siis siia panengi järjest nii-öelda asju kirja , et me oleme siin mitu asja nagu täiendasin ka selle intervjuu ajal juba , et mis on nagu .
mis järeldusi me siis sellest kõnest siis saame selle süsteemi jaoks nagu teha . et sinna ligi jah see , et noh hetkel jagasin selle joonise nagu kolmeks uuringusplokiks ja ilmselt tuleb plokki juurde , et mida rohkem ma edasi liigun , süsteemi registreerimine on nagu see kasutajaliides . ja siis on saanud nüüd ütleme see automaatika , mis nagu kõhus toimub , et siin ja siis noh , need plokid on siis nagu jagatud siis alamplokkideks .
et ma ei tea , jah , et nüüd saame seda millegagi praegu vaadata , et praegu sina või noh , et praegu seda siia sisse ei läheks , aga põhimõtteliselt siis nagu olekski nagu see , et ma teeks selle intervjuu demo oma märkmete põhjal ja siis püüaks nagu ära , et eraldi nagu mingisugust .
kokkuvõtet intervjuust ei teekski , vaid panekski noh , et on see täis memo ja siis paneks nagu tulemused paneks juba siia siis töö materjalidesse sisse järeldused . ma ei tea , kui see oli loogiline . proovime .
proovime selles mõttes mõtlen , ma säilitan mingeid esmaseid märkmeid nagunii , aga et ma vaatan , et anna märku , kui palju ma nagu kirjutan memole juurde ja ega neid ei ole väga palju ja ilmselt noh , kui ma õhtul duši alla lähen , siis hakka tavaliselt siis , siis hakkavad nagu tulema .
et noh , vaata neid küsimusi , et mida sa sinna juurde paneks , ma arvan , et pigem töötab see , et paneme küsimusi või , või ka mõni , mõne kohta paned üldiseid küsimusi , aga paned pigem juurde . ja siis enne mingit intervjuud me võime vaadata , et mida me sealt välja võtaksime . et võib-olla niimoodi ei saaks seda kava hoida noh rohkem või , või nagu ütleme , relevantsemate küsimustega . aga jah , ma arvan , et tihti ongi , et äkki , äkki nagu inimesed hakkavad , noh , praegu meil oli üks , aga et kui on mitu inimest , siis nad hakkavad äkki vaidlema ja see on tore . ja , ja me ei lase , laseme minna nii nagu , nii nagu me teame .
nii . vot . veel midagi ?
ei , praegu ei ole . hetkel ongi mõte see , et ma tahaks nagu mingi hetk sinuga sellest samast joonistusest nii-öelda rääkida , et kuidagi nagu ma tahan seda , noh , see joonisega asi iseenesest mul on kuidagi vaja see ,
noh , see teema , millest me räägime , nii lai on ju infosüsteem koosneb nii paljudest eri asjadest onju , noh , me siinsamas ühe intervjuu raames rääkisime nagu nendest mingitest reeglitest , ühesõnaga kõige . see on hetkel see lihtsalt selline kasutaja , et sisuliselt me tegelikult , et tegelikult me saaksime infosüsteemi teha tema vajadustele ja siis minna teiste juurde . et , et ta nagu katabki kõike ära . sa võid selle Miro mulle muidu jagada , kui tahad ja kui sa rääkida tahad . Tänan kõiki helistajaid , kes helistasid , kõik head õhtu .
tähendab , et valikud on , et homme on päeva teine pool või mõni teine päev . et vot , aga mõtle . tormis tahtis meil , et ma kolmekesti korraks maha istuks , nagu intervjuud edasi siis paanist räägi , räägiks , ma ei tea , kas teie olite juba selles osas . ei , ta ei ole rohkem . et korra nagu tormiselt oli mõte , et nagu , et räägiks nagu täpsemalt sellest , et kuidas me neid intervjuusid teeme . see , tead , jah , hetkel võib-olla mul on natu vastuväide sellele , aga näis , lihtsalt , kuna ma , ma hetkel ootan nagu erinevatelt osapooltelt , et nagu ministeeriumid ütleksid , et kellega nende haldusalast nagu tingimata , noh , et meil on mingi kaart nagu olemas . aga et kui mul ei ole nagu päris kindlat arusaama , et kellega ja siis vaadata , et kas kedagi annaks neist kokku panna või eraldi , et siis ma ei oska nagu anda kava . et , et millal ja kellega veel , aga see tekib jooksvalt .
jah , mõttest . siis nagu võib-olla arutada . aga , aga siis , kui te nii kaugele jõuate , tead , lepime . rääkige , millal te tahate ja siis , siis paneme koosoleku , selles mõttes mul ei ole vaja pikalt ette nagu planeerida seda , et me omavahel rääkida saaks , aga lihtsalt , et noh , meil aega oleks , vot , kuule .
aga olgu siis , praegu oleme meie lihtsalt loome rääkida . okei , kuule , tšau . tänan .
kuulame teiega järgmise kõne , kuulame teiega järgmise kõne .
