noh , kui jutt on hea või ?
üks , kaks , neli , kuus .
siis oli suhtumiskeskus , kus oli selle .
viimane otsus . ma ei oska otsast ka võtta .
väga hea .
jah .
aga kus te asute ?
oi !
aga sellise . ?
ei , me võime jumalast Teamsis teha , et ma lihtsalt ei , alustuseks mina ei teadnud , et te seal olete ja ma arvasin , et .
no aga sellisel juhul ma võtan , anna mulle hetk , ma toon klapid ja siis me teeme . ma ei tea , kas seal Teamsi linki vist ei olnud praegu küljes , aga siis .
aga okei , aga te olete üks või kaks siin , kuidas sa oled seal ?
tere , Allan , hästi palju staatilist tuleb juurde . siis , kui sa ei räägi , siis võid .
praegu näiteks ei tule enam .
jaa .
mini .
mis te olete seni vaadanud ja mõelnud , ütleme selle se- , drooniseirega seoses ?
suures pildis suuresti see , et ütleme , et sul on üks kaardipilt , kus sa näed peale kõiki droone , mis Eesti kohal lendavad . aga sõltuvalt vajadustest on seal neid hästi palju erijuhte ja kuidas keegi tahab infot näha või mida ta näeb , tahab näha ja selle jagamisega seotud .
see on eesmärk .
jah , selles mõttes , et kõik , ei noh , selleks on vaja erinevaid sensoreid ja lõppkokkuvõttes ainus sensor , mis kõike tabab , on radar ja noh , et kogu , kogu Eesti katust me niimoodi ei saa , aga see on see nagu suund , mida me üritame teha .
okei , aga äkki ma siis .
ja selle küsimus , mis seal oli , et kas meil on vaja seda ka tõendina , siis ühte raskepidi ja jälituse vaates on nagu kaks suundat . meil võib olla kriitmenetlusi , kus jah , see fakt , et see droon sellel hetkel selles kohas lendas , võib olla tõendiväärtusega , et jah , sealt võib minna info ka tõendiks .
nüüd siis on teine pool , on need .
Need meie varjatud üksused , kes siis , kas siis on jälitus või on siis eriksus , siis nemad kasutavad natuke teiste , teistele põhimõtetele seda või tahavad seda kasutada . et see funktsionaalsus , mis on ära toodud , et me saaksime luua endale kaardi peal selliseid alasid , kus me tahame näha , kas sinna sisse-välja tuleb ja tahame saada selle kohta teavitusi ja neid alasid , et teised teaks , et mis alad on olemas , et seal võib olla meie mingi , kas siis lühiajas või pikaajas operatsiooniga seotud alad . et see ei oleks , see ei ole nagu avalik info , et me selles alas toimetame . aga meie enda inimesed , aga see ajutised kontrollpostid , mis me püsti paneme , seal võib olla vajadus , et me siis näeme , saame teavitusi , et kui sinna piirkonda tuleb . okei , et ühesõnaga , et te tahate luua seda sellist teavituspiirkonda ja teised osapooled ei peaks seda nägema ? ei tohigi mina jah . jah , okei . ja see on ka niimoodi , et see on ka nagu kaasusepõhine võib-olla , et see on tegelikult see , mis Allan tegelikult teisena rääkis , tegelikult on ka osaliselt võib-olla mingitel hetkedel seotud ikkagi konkreetse kriminaalmenetlusega , see on vaat see oma vajadus . ja niikaua , kui see kriminaalmenetlus käib , aastaga kaks-kolm , kui iganes see mõjub , et see hetk , et seal mingi huvi üleval sest ilmselgelt sa võid hakata arvama , et seal midagi toimub ja nii edasi , et noh , me ei taha , et see info liikuma läheb ja kuskil lekiks .
et me peaks saama seda nagu jagada siis nii-öelda .
kasutaja rolli põhiselt on . jah , et me anname sellele kasutajale või sellele anname juurdepääsu nende , meie , meile loodud aladele , noh nii-öelda jälitusinfo , jälitushuvis olevale alale . jah , see on üsna loogiline , ma olen selle ette näinud ja , ja endale tegelikult seal kontseptsioonis ka lahti vähemalt kirjutanud , kui palju see sealt välja paistis , aga ja kind , kindlasti nagu ma kujutan ette , et ei ole sugugi ainsad , kes ei taha välja näida . et ta nagu enda ala- .
Neil ei saa olla ka sellist õigust , et nendel on nagu ülimuslik , et nemad näevad meie vaadatud neid alasid . seda ei saa , kuigi neil võib olla nii-öelda menetluslik huvi selle kohta , siis selleks on meil ka olemas ka erinevad , kas kohtumajandused või asjad , et miks neil seda vaja on . see on teine , teine asi . see on teine lugu jah . aga tavaoludes mitte , kui seal jah . kindlasti , et noh , ütleme niimoodi neid asutuste vahelisi , neid peab saama kuidagi piirata . neid võrratud üksuseid , kes siis kasutavad .
vot ja siis seal oli , kus pole liigunud , räägime praegu eriüksusest näiteks , siis nendel olid just need , et käsiseadmed , mis tuvastavadki sul noh , paks seal mõnesaja meetri raadiuses , et see on , et nendel on väga tugev huvi sellise tehnoloogia vastu , et me täna selle nimel väga palju töötame ka noh , nii-öelda turu-uuringuid juba teeme ja vaatame , mis kolleegid osutavad , et .
et seal on nagu hästi kiirelt lihtsalt tänase oks seal samas , ma ei tea , kuskil ma ei tea , piiritukas , piiri ääres kuskil väljapiiri ääres metsatukas , sa saad seda jah kui lihtsalt vaadata ja , ja noh , ega teil isegi polegi see huvi , et vajab seda teada , et .
korra üks küsimus oli siin , et kas teil on infosüsteeme , millega tuleks õhuseire teabe tulevikus integreerida , sest noh , meil seal on Skyri on see koht , kus me täna ju jälitustoimingut digitaalselt juba peame . ja , ja kõik , mis on jälitustoimingutega seotud ehk siis noh VJT kontekstis , siis noh , ma näen , et see võiks integreeruda ühel päeval , see tõenäoliselt ei ole hädavajalik ja , ja homne vajadus , aga pikas plaanis , kui sa seda küsid , siis see on see koht , kuhu me tahaksime , sest täna kõik muud posad ja autod ja inimesed meil on juba sinna meil pandud , on ju , et droonid peaksid sinna samamoodi võiksid jõuda , et kui me teeme loa alusel mingid veeõtted , siis piltlikult öeldes protokoll tekib meile sinna juba .
ütlemist hulgas tõstmisest ja maha laskmisest .
jah , okei , välistest selgub puhtalt operatiivbüroo rida on selline okei , kiired ka , on selline koht nagu Atok .
selline süsteem , mida me oma operatsioonide planeerimisel ja läbiviimisel kasutame .
et sinna on võimalik eri- , erinevaid kaardikihte ja mida , mida sa kujutad ette , et sul oleks vaja ATAK-is näha ?
trooni info , võõrad troonid , lühidalt seesama kihi , nii-öelda kihi sisse näita mulle seal , kas nii-öelda , kas selles piirkonnas või noh , seal , see on küll lihtsalt küsimus juba , aga et sisuliselt kui teeme seal operatsiooni ja me tahame näha seal õhusõidu- , õhusõidukeid . noh , täna me nii-öelda kasu- , vaatame neid , mis on noh , lennukid ja transponderid ja asjad , et need me juba suuname endale . aga nende , neid me , meid tavaliselt väga ei huvita , see lihtsalt naiste hääl on informatsioon , aga need troonid on just väga nagu oluline info , et me näeme , kas see meie enda troon , kas on Päästeameti troon ja nii edasi , et kes on meie missioonialased .
see infosüsteem on täna puhtalt KKP operatiivbüroo käes , aga seda kasutame , seda kasutavad siis tegelikult KKP erisused , kolmeasutusomad , pluss siis kiired .
tegelikult selle esimese mõtteni tagasi , et mis või kellega ma peaksin rääkima sellest , et millele peavad nagu need tõendid vastama , sest ma saan aru , et sellest tuleneb noh , nõuded nagu infosüsteemile ja selle andmete säilitamisele ja auditeeritavusele .
okei , siis on Mehis on õige nimi . ja ma üritaks siis vastata jah , mida sa mõtled selle all , et mis nõude , nõuetele ta peab vastama , et .
no see tähendab , alustuseks me peame .
mingisuguse info talletama . ma saan aru , et see peaks olema töötlemata . kuna me süsteemis kindlasti kavatseme asju hakata töötlema , siis see tähendab seda , et me peaksime kusagile kõrvale sai nagu ka originaalinfot talletama . ja lihtsustatult öeldes ongi tänane kohtumenetlus on jõudnud sinna etappi , kus kaitsjad küsivad nii-öelda ligipääsuseid tõendi algallikale , et kontrollida , et see on muutmata kujul ja on nagu . et siis peab säilima nii-öelda siis tõendi , selles mõttes see , et me ei pea , ütleme , noh , et tagasi minnes peab jõudma , et on tuvastatav , et seal ei ole mitte midagi muudetud ja see on autentne , et . see on see tee , mida me peame tagama . mitte , et me tõstaks sealt nüüd algandmeid kuskile protokollidesse , et või logidest või midagi , et see ei ole nagu point , onju . vaid , aga kui on vaja minna , et siis on meil nagu kohtule vaja näidata , et . kõik on autentne ja , ja midagi ei ole muudetud ega , ega kuidagi manipuleeritud . aga .
sellest hetkest , kui nii-öelda noh , ütleme nagu sina oled selle , kes hakkab maha lugema , need andmed õhustada , et sellest hetkest , kus teie hakkate maha lugema seda , et seal ei ole manipuleeritud . Te ei saa vastuta selle eest , et mina ei lähe ja sa ei aja lenda ja . ja mitte seda , vaid see , mis on nii-öelda jah , tehniline informatsioon on ja selle konkreetse toimingu ajal siis selle lennumasinaga tehtud nii-öelda .
aga et kas te tahaksite pigem , et see säiliks tingimata just selles infosüsteemis või on teil juba praegu ka kusagil , et kust , kui te juba arvate , et see võib noh , minna tõendiks , et te võtate ette sellise väljavõtte , mis seda kinnitab ?
no me teoorias teeme ju saame teha väljavõtte , küsimus on , et me peame nii või naa seda ka kuskil säilitama siis või lihtsalt teises kohas , onju . mille , mille sa noh , ma hetkel veel ei kujuta ette , mida tähendab radaripildi nagu säilitamine , aga ilmselgelt meil oma infosüsteemi nagu säilitavus , noh , tähtajad ja millest need hakkavad sõltuma , et kui palju me midagi säilitame . et pigem noh , et me võime mingisuguse digitaalall kirjastatud asja , noh , siis kui huvi tekib , te saate selle juba , juba välja võtta ja siis säilite kindlas kohas . ja no ma ütlen jah , et küsimus ongi , et mis kujul ja mis mahus need asjad üldse tekivad , on ju , et see on kindlasti on üks küsimus , mida mõelda või , või jah , et kuidas seda lahendada , et ega ma ka antud hetkel kohe ei oska tõenäoliselt seda lahenduskäiku välja mõelda , aga loogika on jah , see , et meil peab olema võimalik minna sinna algtõendini välja , mis iganes ajahetkel siis vajalikuks osutub , et . ja see võib olla noh , ma ütlen , ajamõttes võib olla noh , pikad-suured menetlused kestavad meil aasta seda , seda ma lihtsalt kujutan ette , et see võib tulla juba selle nii infosüsteemi korraga kui puh- , noh , igasuguste nagu , sest noh , kui me radariandmetest räägime , siis need on väga mahukad , et sellepärast , pluss noh , ma ütlen , et ma ka kavatsen teile välja näidata oluliselt lihtsustatumat pilti , sest kui tõite mingi operatiivtöö välja , et näiteks . nagu see ametnik , kes tahab teada , et mis seal parasjagu lähedal lendab , et ma panen talle sensoritest erineva pilt , nagu selle pildi kokku , mis on hetkel relevantne , mitte ei hakka nagu kõiki neid asju , noh , ükshaaval näitama , onju . aga selles mõttes on see juba , noh , ju töötlemine . et .
no siin ongi see erinevus , et need , mis on meil operatsiooni jaoks , seal meil operatsioon on läbi , siis selle peale meie huvi ka lõpeb , et seal on lihtsalt ühe see hetkepilti näha , selles piirkonnas kõik , et jah , ja sealt . no kui seal midagi tekib , mingisugunegi intsident on , siis seda niikuinii peab menetlema mingit teistmoodi , et aga no krimmenetluse raames on , see on teised reeglid , jah .
nii et vaatame , mis te veel tundsite , et võiks teiega nagu täpsemalt haakuda .
märkasin endale seda 3D vaadet ja maapinna kõrgusega alati , et lihtsalt , et me noh , vaatasin , et huvitavad asjad on ju , et aga mis see nagu , ma ei saa öelda , et meil on nagu hädavajadus on ju , aga Eesti on üsna nagu ikkagi lapik on ju . et seda nagu pole . no aga linna , linnaolukorda sa tahad tegelikult , kui sa võtad täna selle Tallinna 3D kaardi ette , et siis . ei , 3D küll . aga 3D küll jah . et kui see , kui see on . ei ole hädavajalik , aga kindlasti tulevikus on ta nagu , ta väga informatiivne . et kui sa pead midagi otsustama selle põhjalt , et kas see troon tuleb , kust nurga alt ta tuleb , mis seal ette võib jääda , et keegi peab reageerima selle trooni või mis iganes õhusõidukile seal , et siis on see oluline . aga igapäeva sellise nagu teavitamise analüüsi , see väga oluline ei ole , et . jah , aga jah , see samad , eks selleks peaks läbi saama tegelikult sama punkti esimese . küsimus on ju , et kaardikihid , objektid , tsoonid , et noh , see tegelikult me rääkisime läbi , see on vajalik . seal oli nagu jah , onju . no kaardikihi . aluskaard on ikka , on ikka sul , võtad ju selle SIM-i aluskaardi alla ja siis tead siit kõigepealt Google Maps'i või mida iganes saad , aga haldusala piires on mõistlik kasutada kõigil võimalik , igal pool võimalik tööstuskaardi pilti . see on sellise topograafia hea tava .
millest sul on , või mis küsimus , või mis see sisu on , millistest võrkudest on vajalik ligi pääseda ? AK piiratud või mida sa mõtled ? ja no meil on see SMITi võrk ja see turvavõrk meil nagu endal siin kasutusel ja noh , või kui ma ütlen , et need on küsimused nagu erinevatele osapooltele , mitte niimoodi , onju , et noh , kindlasti sealjuures kaitseväel on , on nagu , nagu oma kinnine võrk , onju , ja . ja siis meil on , meil on veel hästi lahtised , hästi lahtised eraettevõtted , kes on etod , noh , kellele tuleb mingisugust juurdepääsu anda . et selles mõttes ma saan aru , et noh , PPA-s on see sees üsna lihtne , noh , me kõik audendime ennast nime ja parooliga , me oleme mingisuguses kinnises võrgus ja noh , et see info saab sealt liikuda ja ei ole vaja nagu ilmselt kuidagi . kindlasti ei jõuta endiselt alati nime ja parooli , eesnime ja parooli või niimoodi , et . kasutaja nime . nagu selles mõttes , et igal , igalühel oleks nagu personaalne kasutaja , mitte seda , et siis me saame nagu lugeda , et kes on nagu süsteemi nagu juurde pääsenud . aga see võib olla olukord , et see kasutaja ongi noh , KKP operatiivbüroo kasutaja üks ja sellega see asi lõpebki , et me ei saa ainult tugineda selle . siis SMITi autendi peale või siis selle Riia poolt pakutava selle tala peale . sest meil kõik kasutajad ei ole , ei saa ennast autentida oma päris nimega .
meil on , meil on jah , vari pool on jah .
kus on kasutajad , kes on politseiametnikud , aga nad nende enda nime või isikukoodi me ei saa kuhugi ühtegi politseisüsteemi jutult kuvada .
aga meil on selleks muidugi tegelikult on , täna on selle Posa puhul on tehtud eraldi lahendus , tegelikult meil on see lahendus on olemas , kuidas me saame ka nii-öelda kontrollitud anonüümseid kasutajaid luua ja manageerida . on SMIT-iga on see täitsa lahendus olemas .
et see , see ei ole selles mõttes uus , midagi uut , mida me välja mõtlema , et see on täitsa töötav asi olemas . me kasutame nii erinevates asutustes ka seda , et kõik teised asutused saavad ka seda kasutada ja nendel on oma admini keskkond , oma kasutajanimede jaoks ja nii edasi . probleemide korral lihtsalt siis saab kontrollida , kes sisse logis ja kes see päris kasutuse taga oli , et järelevalve mõttes .
aga noh , ütleme siis hullu jäetis , kui ma ei tea , pea kasutajaks ühte admini ja kuskil nemad näevad lihtsalt on kah operatiivbüroo ja siis rohkem detailsusega räägime .
Allan enne mainis mingit ajutisi sensoreid või vähemalt , et huvi nagu teil tulevikus selle vastu .
noh , jah , see ongi see , et kui meil on .
põhimõtteliselt meil on üks üksus , kes tegeleb analoogselt nagu IKB tegeleb isikukaitsjatega , siis meil on üks punt , kes tegeleb ka . mingit sorti inimeste kaitsega .
ja nende puhul me tahame panna lihtsalt kui on hoovhinnang näitab , et teda võidakse rünnata trooniga , siis tahaksime nii-öelda , kas siis tema hetk asukohta siis mingid sensoreid püsti , et näha , mis see ümbrusse pilt on , et . ja ilmselgelt . ma ei tea , milline kattuvus on sellele planeeritud , et ma olen igast unelamaid kuulnud , et terve Eesti on ilusti kaetud ja lihtsalt Allan läheb , logib sisse ja siis ta näeb kõike , ei ole mingeid probleeme . aga , aga noh . asi , mis teid võib rohkem huvitada , ongi täpselt see kat ja kuhu ma sihtisin sellega , et katuse väljanäitamine . see hästi ilmselgelt , nagu ma loen , et see , mida see Allan praegu välja tõi , et kui te kuhugi sellist sensori panete , siis selle asukohta te ei taha , et keegi süsteemis näeks .
ilmselt jah , et see on see , et kui ta on linnapildis , kus meil on ka teised sensorid , on ülekattuvusega , siis ta vahet ei ole , aga kui sa paned ta keset , keset Viru raba püsti , on ju , noh , ega kaitseväel ja kapol on sama mure , et kui ta paned sinna püsti , siis ilmselgelt seal midagi toimub . et noh , muidu siin pareks keegi seda . et , et noh , sensor , sensorite asukoha ja nende katvusalade väljanäitamine on noh , ilmselgelt teema , et ja . noh , mitte jah-ei vastus , vaid et osad , osad sensorid on , on nii ja naa ka veel sealjuures . aga täpselt seesama asi , et
kui palju me katvusalasid kellegi puhul nagu välja näitame . ja teine on see , et mis te välja tõid , on see , et tegelikult oleks teil väga hea teada , et kas seal on katvus , et noh , te olete nagu üks nendest osapooltest , kellel tegelikult oleks vaja juurdepääsu sellele infole , et mis meil reaalne katvus on .
ütleme niimoodi , et lihtsalt varasemalt praktikast teiste asutustega , kui me oleme , me oleme alamooksjad projekte veel teinud , kus meil on nii-öelda üks sama tehnoloogiline keskkond ja igaühel omad ärihuvid seal sees . et siis me ikkagi oleme suutnud nii-öelda leppida ka selles kokku , et kui tehniliselt ei ole võimalik neid asju eraldada , siis me aktsepteerime selle riskiga , me peame teadma , et keegi teine võib meil näha , siis me võime ka need nii-öelda vajaduse põhised teame , et me ei taha . üldse näidata , siis me lihtsalt ei kasuta , noh , me peame teadma , et teised siis näevad või ei näe . et see ei saa olla nagu selline kriteerium , mis , kui seda ei tule , siis see on maailma sihtav süsteem , et lihtsalt see mitte . ei , seda on hea teada , aga ma ütlen , et me hetkel oleme alles seal , et me ikka nagu ma kaardistamegi nagu esialgu nagu , mis on nagu erinevate osapoolte vajadused , on ju . ja siis sealt juurest hakkame vaatama ühel hetkel , noh , mida mõistlikult nagu võimalik saavutada on . mina tegelen hetkel infosüsteemiga . mul ei ole ühtegi sensorit . mul ei ole ka selleks eelarvet , et ma ei saa rääkida selle nagu Eesti katmisest sensoritega . ma siit kõrvalt küll näen midagi ja noh , et selles mõttes , et sensoreid tuleb . aga kui me hakkame rääkima noh , reaalsest katvusest maapiirkondades , siis peale nagu õhuseire radarite . ei tule . et noh , nii palju ma võin öelda , et praegu on ikkagi see , et saaks piiri ja , ja mingisugustesse linnadesse nagu mingit katust .
kas teil on , tähendab , et üks asi , mida ma ütlen juurde , on see , et kuna mul on see isiku- ja objektikaitse nagunii samamoodi nagu sees juba , et võib-olla ma arvan , et nad katavad osaliselt nagu teie sarnaseid kasutusjuhte ära . isikukaitse kindlasti . noh , kõik need meie enda viibid ju keda nad kaitsevad , et eks meil on samasugused vajadused .
ma , ma kõrvalt arvan ka , et me nagu , et need asjad hakkavad erinevates kohtades nagu korduma .
jah , mingit protsessi on kindlasti . aga ja sama , ma mõtlen samamoodi , et .
et , et mõne , et mõnes mõttes teil on , oota , et kasutusjuhud jagunevad , et teil on . mingi ala nagu seire selleks , et nagu mingi uurimise raames , noh , ühesõnaga , et kas , kas keegi teine seal endas ja siis teil on , ma saan aru , noh , mingisugused alad , mis teil on , nagu ütleme , nagu noh , kaitse , noh , niimoodi nagu enda turvalisuse ja nagu enda turvalisus on ja , ja et teie . kasutusjuhud nagu on üsna need kaks . jah , midagi laiemaks ei , praegu küll ei kujuta ette , et võiks , või peaks minema .
kriminaalmenetluse raames vajalikud tegevused ja siis on jah .
ja siis tugi , tugitegevused .
üks asi veel jah , et .
ma saan aru , et teie tegelete .
ka nende piiriintsidentidega .
ja mis mõttes ?
et kui , kui toimub noh , mingisugune drooniga noh , mingi , mingisugune vedu ja siis ma saan aru , et . see on meie . salakaubavedu näiteks või vahet ei ole ? mulle öeldi , et salakaubavedu läheb lõpuks tolli . kas , kas teie saadate või kuidas see nagu ? no seal on , see sõltub , sõltub teemast menetluse mõttes . aga , aga noh , on , meil on näited , kus me oleme , Ida-Apref on menetlenud , on ju , meil seal drooniga narko vedamist , et selles mõttes , et ütleme jah , salakaup teemana on justkui maksutoll , aga kui see on nagu sõltub , mis , kui see on isikute kaudu meil mingi menetlus ja need isikud teevad seda üle piiri , siis me ei anna seda maksutollile üle , vaid me ise menetleme seda lõpuni . okei , aga et kõik need asjad käivad läbi teie , teie lihtsalt osa tannate nagu tollile edasi ? no ei noh , küll muidugi küsimus on , kui maksutoll on oma menetlusega kuskil , kuskil seal piiri ääres toimetamas , nende enda alustatud initsiatiivil menetlusega ja , ja neil tuleb see ette , siis teevad seda nemad . kui see on nagu meie menetlusest välja kasvanud ja , ja droonide lugu ja üle piiri lugu tuleb , siis teeme meie , ütleme seal on niimoodi , et me kuidagi ei jaga seda , et me , me kõik teeme seda , noh , ma arvan , et kapo teeb seda täpselt samamoodi . minu küsimus on lihtsalt selles mõttes , et kui me täna kas teie hinnangul ma peaksin tolliga ka rääkima või , või et , et te ei kata nagu , nagu hetkel ära ?
ma arvan , et lõpuks on see sarnane , sarnane ka meil menetluste kontekstis jääb sarnaseks onju , et aga seal võib olla mingi tolli kontekstis mingisuguseid seireid ja asju , mingit teist vajadust natukene . et igal juhul nendega tuleb rääkida . kokkupuutepunkt on palju , aga kindlasti on neil oma mingi nurk , mida meie ei kata .
ega te oma kogemuse põhjal ei oska öelda , et esimeseks kontaktiks , et keda , kelle , kellega võiks tollis nagu rääkida või ?
nojah , aitäh .
uurimisosakond on seal või ? kas uurimisosakond on ikka või ? Rätt või ? noh , tõepoolest on Marko Rätt on kõige mõistlikum võtta jah , et Rain on võib-olla liiga kõrge level , et ta niikuinii suur . Marko haldab ju nii uurimispood kui ka nende , nende tee-oti ka . jah , jah . et ja siis Marko ise ka . ma pärast küsin , et saada . okei , väga hea , siis sellest ma räägin Tolliga . ja siin on muidugi ka Keskkonnaamet , on ju , meil jätkuvalt uurimisasutus .
arvestades , et Keskkonnaamet arvestades keskkonnakuritegusid ja nende iseloomu , siis ma arvan , et nad hea meelega õhus ainult oleksid .
küsimus on , mis nurga alt , et ja mis vajadustega täpselt , aga jõgede , järvede , metsade kohal puhtalt nende teema kõik . selles mõttes ma hetkel tegelen nagu noh , õhuseirega , mitte nagu . ei , ma saan aru , aga ma ütlen , see vajadus . menetluste raames on nagu noh , nagu meilgi , meil on kriminaalmenetlus , meil lihtsalt on kuriteo valdkonnad on selles mõttes on nagu jagatud sealpool , et noh , keskkonnakuritegudega tegeleb Keskkonnaamet ja ma lihtsalt ütlen , et teemad , mis seal on , noh , neil on t samu asju tekib , kui see võimalus on nagu olemas , on ju . tahad , on sul sealt kontakte ? ja , ja jagan rohkem otsa kontakti .
okei . et siis jah , rohkem ei ole praegu , teised on niisugused vanglad , vanglade uurimisasutused . vang- , jaa , vanglad , ju , sõjaväepolitseid mul eraldi ei ole , aga ma arvan , et oota , ma pean vaatama , mul on kaitseväel on praegu innovatsiooniväe juhatus ja õhuvägi . ma arvan , et nad äkki kaasavad ise . Nemad võtavad nende vajadused ära . ma arvan küll , jah .
aga küsida võid kontroll küsimusena võid , kui kohtud nendega , et kas nad sõjaväepolitsei vajadustest ka teavad keegi ? ja , et pärast mingi tobe keegi kõrvale ei jääks , kes siis hakkab siin asjade ümber ehitamine .
jah .
mhmh .
nii , ma panin ka seda vestlusesse , siis nii EMTA kui keskkonnaamet ja siis kontaktid siin olemas .
mhmh .
ma arvan , et ega teil vist ei olegi nagu noh .
Teil on see nagu nii niivõrd muud ülesannete hulgas , et ütleme , võib-olla see mingi isikukaitse pool või see on , on võib-olla nagu rohkem nagu troonifookust teile toonud , et ega te nagu ei oska .
et no okei , et eks te olete pidanud nüüd hakkama mõtlema selle peale , et on , on vaja neid oma sensorid osta ja et kuidas , kuidas nende selle õhuohuga tegeleda , aga mingid et ma ei tea piiriga seoses või , või millegi muuga seoses , et .
Teil .
mingid muid nõudeid .
ma niimoodi ei oska . ma arvan , et suures plaanis katavad need ära , et me võtame jah , mingi teiste tuules päris mitmed asjad ma arvan .
okei , kohe jah , kohe .
ilmselt te töötate nii koordinaatsüsteemides kui , kui suuresti ka aadresside pealt . ma olen näinud .
jaa .
mis sa ütled , kohe jah , et süsteemidest ? ei , ma lihtsalt , ma mõtlen , tead , ma olen avastanud , et meil on igas tore , et noh , tähendab peale selle , et militaar on oma MRS-is . ja , seda ma tahtsingi öelda , et kui te iganes teete , siis arvestage sellega , et meil kopterid letavad , juhivad asju ühes ja , ja meil on siin teatud üksused , kes panevad MRS-is , et . mis üksus teil ?
no eriüksus kasutab väga palju mingeid asju .
ma ainult öelda ei saanud midagi .
see on , see on sellised , eks .
jah .
Need on teatud väga mõistlikel põhjustel . aga ma tean , tekitab peavalu , et kas kõik ikka saavad aru , et mis koordinatsiooni süsteem kasutavad , et .
Geni asemel ikkagi Saaremaale sattud ja edasi , et .
okei , no selles mõttes , eks siis on vaja teada , millis , kuidas see info jagamine , et kuni see üks osapool püsib nagu omas süsteemis , oleks nagu , nagu väga hästi , aga et mingil hetkel , kus need asjad , kus keegi tahab nagu korraga mõlemas süsteemis nagu töötada . ei no see tegelikult on ju , selles mõttes , et ega see iseenesest on ju lihtne , kus kaart on , annan kaarti , et sul on lihtsalt , kuidas sul seal peale arvutatakse ühe punkti asukoht . et lihtsalt , et kui hakatakse tegema , siis . MGS oleks soovituslik . kaitsevägi tuleb igal juhul oma MGS-i . lisaks siis tuleb välja , Maa-ametil on mingi oma .
jah , kuigi nendel on üldse oma , pluss me teame , et SMIT kasutab veel kasutajad . aga meie soovijad tegid ka ümber , et selle vana L-Eesti tegid ära lõpuks , et noh , saime ka asjad kaardile võtta .
see on terve ometav maailm . mõtlesin , et nagu , et kõik saaksid oma asukohad neile arusaadavas keeles .

arvestades seda , et te vist ei planeeri mingisugust eri ?
olukord , selliste asjade peale , et te veel ei mõtle mingite trooniparved ja et need on vist hetkel teemaailmastel kaugel .
jah , ei ole , eriüksus selle tõrjega on hästi kursis või vähemalt peab olema kursis , et me oleme need , kes seda piire ja seda mingeid alla tõmbas . aga jah , paarvesi Eestis meile tulnud ei ole , sellega me väga ausalt ei tegele , et . aga kui on ainult selles mõttes see ka .
hetkel see tõrje on ju ikkagi noh , inimesepõhine , et ma saan aru , et noh , mingeid mehhaniseeritud asju , et veel
no ikka klassika , põhimõtteliselt sama , mis on patrulli võimekus , et kas geneetiliselt või siis mingi jammeriga . kusjuures , aga see on hea küsimus . oletame seda , et kui tulevikus tulevad piirile mingi tõrjevõimekus . võib-olla kas , ma ei tea , jammerid või , või veel võib-olla parem on mingid geneetilised mingisugused intersektorid , mis lasevad droone alla . kas te näete ette seda , et ? juriidiliselt läheksid , kuuluksid need ilmselt teie alla siis või ?
ma olen politseis väga uus inimene . no see on PPA ja piir , piir on PPA rida ju . seda küll , aga ma lihtsalt mõtlesin , et kui te sellega praegu tegelete , et võib-olla see on nagu loogiline võimekasv lihtsalt , et ütleme , autonoomsed asjad , et kui siin nüüd seal on mingi autonoomne välja lastavad rakettide pesa , et kas . me pigem vaata , see suur , me oleme , me käime üle Eesti , tegutseme , et me , meie kätte kindlasti ei tule need , mis on . natsionaalsed , et see , see võimekus on ikkagi seal piirivalvel .
ülesanne ka , et noh , kõik need piirivalve seiresüsteemid ju .
ma lihtsalt mõtlesingi , et kas , kas sellega , noh , kui see oleks teiega seotud , siis .
ja meil väga , ütleme , meil on mingi , mingi hulk tehnoloogiat on , aga täpsemad radaripildid , asjad me ikkagi , noh , on siis , kas kord on , kuskilt parklentilt saame , et me nii tihti seda ei tee , et meil peaks omad , oma seadmed olema ja et erad inimesed selle jaoks .
selle esimese punkti osas ütleme mehiselt , kui nende noh , ütleme ma , mul oleks vaja rohkem teada sellest , et mis tõendile kehtib , kelle juurde see mind suunaks või ?
mõni jurist , ma ei tea , kes , sest see ei ole ainult teie teema selles mõttes , et see on mul hetkel , et ma teaksin või nagu äkki on mingites süsteemides seesama , nagu te kirjeldasite , et sellist süsteemi on varemgi , et ma teaksin , millised need reeglid peaksid olema , mis sellele kehtivad , mis selle kaasa tulevad .
okei , ma mõtlen , mis praegu mõtlen , et ega me lihtsalt , kus meil need olukorrad on , on ju , et kui me teeme nagu arvutitest koopiaid , on ju . siis noh , sama loogika põhimõtteliselt , et me peame , kui me kasutame . noh , digitööndid jah , et digikriminalistika keskus , kes meil seal täna on ? Alo asemel , Allan , on keegi veel pandud ? ei ole keegi , kes on alles . härra Konkurss on . ahah , härra Konkurss on . ühesõnaga . Jete Luik on , on büroo juht praegu . jah , Jete Luik on C3-e pealik , et Jetega , Jete käest küsida , kes see täna kõige õigem inimene on . okei .
nii .
mul on enda poolt selline tunne , et ma nagu oleks isegi ära katnud .
suuresti tänus sellele , et ma olen isikukaitsega juba rääkinud ja ma kujutan asju ette . üks asi , mida ma võin mainida , aga ma kahtlustan , et rohkem monoloogiline on , kuidas teist dokumenti vaatasite , kus kontseptsiooni kirjeldasin . ma alguses hakkasin hurraaga mõtlema igasuguseid noh , selliseid asju välja nagu need pimealad ja nähtamatus . troonid , et ja ma arvan , et see pime ala võib olla kohati millekski hea .
et mingid , no ütleme , et teised süsteemi kasutajad ei näe nagu , mis selle ala sees nagu toimub .
aga järjest rohkem ma olen mõelnud , et need nähtamatud droonid on vähemalt väga halb mõte ja ka see . miks nähtamatud droonid meil on , kui me teeme jälitustoiminguid , siis me nii , nii EMTA , meie , KaPo , ELA , kes siin liigutavad , ei taha , et meie need varjatud üksuste droonid oleks see hetkel nähtavad . aga sellega on . me teeme tööd ka näiteks , väga lihtne , me teeme tööd ka sisekontrolli tellimusel meie enda politseiametnike suhtes . noh , see on täiesti , täiesti tavaline . jah . ja no ütleme , et see on peaaegu , ma võin nagu selle üles täheldada , aga see on peaaegu ainus kasutusjuht , mis on nagu väga hea ja nagu selle põhjenduseks . sellepärast , et antud hetkel see , kust me seda varjaksime , on ainus . meie enda süsteem . nii kaua , kui see droon remote ID-d välja pritsib , siis iga muu noh , kaasa arvatud lähedalt ka telefon noh , ütleb sulle , et seal on droon . sul tekib ainult see error , et mille pärast ma nagu näen , et on droon , aga meie süsteemis ei ole teda , et selles mõttes me tegelikult räägime ainult nagu endas noh , pluss me räägime riiklikust süsteemist ja me räägime selle süsteemi kasutajatest , et ma ei saa seda nagu drooni noh , päriselt ju nähtamatuks muuta . et , et see ongi , et mis selle reaalne kasutusjuht oleks . okei , siis tegelikult peab seda nii arvajad , siis me . et pigem , et kui te jah , et kui , et pigem , et kui , kui me saaksime sealt selle noh , kui tal on mingi Estmil või mingi muu noh , modifikatsioon . et , et see nagu välja ei nagu karju , et see on nagu teine asi . et ja nende noh , need alad näiteks , mida mitte välja näidata , et üks . tegelikult põhiasi , mida ma näen nagu , kus seda kasutatakse , ma kasutaks seda võib-olla mingitel õppustel ja seda rohkem sellepärast , et noh , kui õppustel on lubatud lennata mingites kõrgustes ja kaugustes , onju , et siis ei ole vaja , noh , vastasel juhul , kui keegi on mingi , ma ei tea . transpordiamet paneb mingid reeglid , et nad saavad häired kõikidest troonidest , mis lendavad kõrgemale kui sada kakskümmend meetrit , onju . noh , et saad aru , et sa , sa saad lihtsalt selle ala ära nagu varjata , et ja et neid alarme niimoodi tekitaks . aga tegelikult , et ma olen ise hakanud järele mõtlema , et see võib-olla ei ole nii vajalik , kui ma seda ise algul arvasin . noh , kui see annab meile selle võimaluse , et Transpordiamet tõesti ei saa seda häiret , ehk siis tema ei saa ka meie drooniga siia teed nüüd asja . ja seda on varjatud üksusel mingi eristuse tegemise ajal . ja me teame , et me suudame tagada ohutuse ja saja kahekümne asemel tõusta kolmesaja peale korraks . teada , kui kallal see vajadus on .
see võib olla , kui sa ütled , et see on nagu teema . okei . kuule , aga see , vot nüüd mõtleme , kas just tingimata täna , aga vot , vot see on nagu päris probleem ja , ja see on see , millega , millest ma saan kaasa mõelda ja .
ja see on sama probleem , oli see ka kõigi siis jälituse julgeolekuasutuste nendele vahetute üksusel , noh eks see taktika on sama ja et eks me peame siis nii-öelda visuaalselt veenduma , et ei ole ohtu ja me peame vahepeal vaatama kõrgemalt , kui on nii-öelda lubatud , aga siis on jälle tramm kaelas , et . ja okei , aga sa tõid mulle väga hea pointi praegu , et ma varem selle peale niimoodi ei mõelnud . mina olen juba kõik teinud , aitäh kõigile kuulamast ja näeme järgmiseks nädalaks , tere , järgmiseks nädalaks , kuulame teiega järgmiseks nädalaks , tervist .
ma võtan selle , selle jah , selle asjaga arvesse ja ma tean .
kelle poolt see nõue sellisel juhul tuleb ja , ja miks ta , ma ei mõelnud seda läbi niimoodi , see oli hea point . ja sama on ka , seesama , võtame siis eri tasustuste eriüksused , meil on neid väga palju ei ole , aga nendel on ka operatsiooni läbiviimisel tegelikult on , on täiesti põhjendatud vajadus tõsta mõni seade kõrgemale . mul , mul on seni ainult kapo enne , enne olnud ja , ja nad ei osanud . ma ei saanud seda välja tuua lihtsalt praegu , kui seda ütled , see on väga hea mõte .
mina olen valmis .
ma ei tea , kui kiiresti .
mõttekas on teha .
sõnade tänas , jõudu võtmast !
ma ei tea , mis teie nagu igapäevavajadused on ja paljud teate seda , mis juba on olemas .
noh , täna seda .
Tanel on üht-teist mulle näidab , mis seal on , sest ta on meie enda , enda eriüksuse poiss , endine , või ametlikult siiamaani . et , et siis ma üht-teist tean , mis seal on , aga väga palju ei tea .
vajadusel see , mis ma just kirjeldasin , see on väga aktuaalne vajadus praegu . et ei saa teatud tingimustes enam ilma suurema probleemita ja lõhki minekuta lennata .
Tallinn jaa .
see on , ei , see on .
ja mõte , mille üle sa võiksid natuke mõtiskleda , on see , et kui sa ütled , et noh , selliseid vajadusi võib olla erinevatel osapooltel . sa võid mulle võib-olla äkki osata ette mind soojendada VLA jaoks , sest ma ei ole , mul on tunne , et see on nagu teema , mida ma peaksin kuidagi nagu , nagu nendega tõstatama , sest neil võib olla vajadust , ma ei tea , kas üle piiri lennata . mis hetkel on nagu , nagu see , see teema , et meil oleks vaja , et see piiri peal häiret ei annaks . aga sellisel juhul meil on vaja väga kindlalt see süsteemis ära noh , et see oleks meil väga kindel , et kes ja kui , mis alusel saab nagu seda tekitada , sest vastasel juhul me tekitame endale ise noh augu . ei ole , ei ole kusagilt mitte . et , et aga lihtsalt jah , võib , kui sa , kui sul selle osas mõtteid tekib mulle , ma ei ole veel leppinud kokku , et millal ma VLA-ga seda teen . aga jah , kapo ei osanud seda kahjuks veel välja tuua , hea , et see tuli praegu .
nii .
see .
mul endal ei ole mõtteid , aga kurat , tahaks teid veel piinata , sest vaata , kuidas see praegu tuli . väga , väga õige asi , mis tuli väga .
tere !
no üks asi on , et kui teil lambist tuleb mõtteid sellega seoses , saatke sõnum , pange kirja , mis iganes , sest nagu praegu me tegeleme märtsi lõpuni tegeleme väga intensiivselt ja siis ma vaatan , kuidas nagu , aga selles mõttes mina tegelen sellega edasi .
ja et kõike ei saa korraga , aga noh , nii nagu sa alla välja tõid , et teil on vaja teada , mis hetkel nagu töötab , et mingil , mingite asjadega saab kompromissile minna . jah .
et peamine , mis mina enda poolt ütlen , et infosüsteem on nagu lihtne , eriti noh , kui me lihtsalt seda teeme . aga ükskõik , mida me valmis programmeerime , ei lahenda seda asja , et meil on sensoreid vaja . ma ei saa välja näidata teile pilti , mida meil ei ole . ja et , et see on , millega ma pigem tõmbaks seda optimismi , et noh , kui teil on nagu omad sensorid , kui teil on mingid mobiilsed sensorid , on ju . et võib-olla teil oleks endal mugavam . noh , seda , nende pilti nagu läbi selle süsteemi vaadata . aga . ja meil on see , see mõte täna isegi hommikupoole siin , istusin seal eriüksusega koos ja siis arutasime seda teemat natukene . et meil endal on plaanis nii-öelda , nii-öelda OPSEC jaoks soe , soetada üht-teist . vähemalt küsida raha selleks ja , ja midagi ära teha . et kui meil täna nagu platvormina , kuhu me selle info saame suunata , kus sellepärast töödelda visuaalselt . kui see on juba olemas , siis on nagu suur võit . mis sorti sensoritest te umbes räägite ? hetkel , hetkel ongi , et meil on siin nüüd lähinädalatel noh , kui ta ongi märtsi lõpuni tegelikult käib erinevate messide asjade külastamine , et üldse nagu see pilt selgeks saada , et mis võimekus , mida me nii-öelda enda jaoks ka , et mis siis nagu kõige paremini meie jaoks töötab , mida me päriselt vajame . et meil hetkel nagu mingid tootjatega mingit sellist kindlat raamatükki nii laov ei ole .
see on nagu meie selle aasta teemast võetud .
okei , siis kui ühel hetkel on , aga noh , ma saan aru enne aasta lõppu või midagi , et ei ole kiiret sellega , et siis andke , andke teada ja vaatame , kuidas me saaksime sellega nagu koos minna , et need sinna süsteemi saaks .
et kui sul on nagu mingid häid soovitusi on nagu sensorite osas , et kuhu poole võiks kohe vaadata , on ju , mida te olete võimelised täna liidestama enda poole peale , siis laenat . mul hakkab enda poolt tunduma , et noh , viidestamine ei ole probleem . pigem on see , et läbi , teie poolt läbi mõelda seda , et mis teie vajadusi reaalselt katab . ja võib-olla , kui te jõuate noh , mingile kaugusele , et võib-olla tahate meiega veel korra nagu läbi põrgatada . et näiteks serantononi seade ei ole üldse täpne . ta on väga hea , et öelda seda . et su lähedal noh , on mingi selline troon onju , aga isegi mitmega nad noh , seda , et sa saaksid kätte tegelikku asukoha , ei , on raske . noh , see ideaaltingimustes nii edasi onju , aga lihtsalt , ma lihtsalt ütlen , samas noh , igasugused muud asjad , mis remote ID-d loevad , et küsimus , et mis on see nii-öelda teie vastasmängija profiil onju . Teie puhul ma eeldaks , et see võiks olla selline üsna tsiviilkasutaja . et kui . nii ja naa . meil on kas nii-öelda uudishimulike tsiviilkasutaja või on meil ikkagi Vene Föderatsiooni vastas . et , et seal on see , et selle tsiviilkasutaja vastu need remote ID lugejad on , noh , nad on odavad . ja , ja selles mõttes . see on isegi võib-olla mõistlik , et sellega saada tunnetus , et kas ja kuidas me saame seda , kas see tegelikult üldsegi on päris see , mida me tahame saavutada , et . et ma , jah , ei kogu see avaliku ja era mängimine on minu jaoks keeruline veel , aga et tegelikult puht tehniliselt see asi , mis remote ID-d loeks , on lihtne ja odav . ja ta on nagu piisavalt , et te võiksite seda igale stack'ile nagu juurde panna . aga teistpidi , noh , asjad , mis ei ole see poest ostetud DJI , siis selle vastu ta on kasutu . sama , samas , noh , ma ütlen , Runtel on tegelikult nüüd , on seda remote ID-d vist hakanud ka sinna integreerima juurde enda toodetesse . ja ka lihtsalt , et näiteks , et Runtelon annab sulle väga umbkaudse suuna , välja arvatud , kui see on remote ID . et selles mõttes , et teistpidi nagu parem seade . aga mul on tunne , et ei ole näinud , aga et küsimus , et kas , kas kusagilt mujalt maailmast saaks midagi , mis oleks natuke täpsem , et töötaks umbes nagu Runtelon , aga et oleks mõistliku hinnasildiga ja natuke täpsem .
või no ütleme , et noh , mingi vaata kaitse eesmärgil on ta nagu väga hea selleks , et ta noh , kas sul on piisavalt oluline teada seda , et sinu lähedal nagu , nagu lendab mingisugune troon ja noh , no kui ütleme , et sellele ta katab nagu see Runtelon ära onju , aga teistpidi . noh , midagi sõltuvalt kasutusjuhust ja noh , lõppkokkuvõttes , kui sul on vaja teada midagi , mis päriselt lendab , siis ainus viis seda teada on radar . on olemas ECOTIN-i radarid , mis ei ole väga koleda hinnasildiga , aga need on ka , ma ei mäleta , paneel on sada või paarsada tuhat ja noh , oleneb mitu , mitu suunda katad on nagu mitu paneeli , aga mis on radarimaailmas nagu väga odav . aga et noh , et rad- , radarid tulevad , tulevad hinnasildiga , aga teistpidi , see on noh , füüsiline asi , mis õhus lendab , me võime igasuguse raadioside välja lülitada , et noh , et me ei kiir- . me ei kiirga mitte mingisugust asja välja , me lendame raadiovaikuses on ju noh , radarijälg on alati , et pigem nagu paika panna , et mis on need ohuprofiilid või , või noh , mille jaoks teil seda vaja on ja siis vaadata , et mis on selle .
või nagu hinna , hinnakvaliteedi suhtelt see asi , mis selle teie jaoks ära katab või nagu , et siin on mõistlik , on , et see , see on nagu peamine minu arvates , see otseselt ma kohe , et ma arvan , et see liidestatud saame , kuni noh , hea oleks seda , et ta ei oleks nagu väga kinni . nagu standardina , aga üldiselt nad tänapäeval ei ole ja ma , ma nagu ei näe probleemi , aga et kui keegi müügimees juba mainib , et ja , ja saab küll kuhugi liidestada , siis see on nagu väga , väga fine . vot , okei .
olgu , nägemist . jaa , kena päeva .
kuulame teie käest järgmise korda , aitäh !
aitäh .
kuna aeg pole ruumi , kui ei ole ruumi , kui on ruum , pole aega .
