nii suur jappem sinna näiteks . see on nagu niisugune , ma arvan , et ma olen , pidu , tudu .
ma ei tea , mis mul on , aga mul on ja , ja see on nagu .
mul on mõned korrad , kusjuures pigem , see on nagu naljakas meie kultuuriruumis , on see , et ma olen mõned korrad saanud selle , et ma tahan kaks lõhvi . ja see võib olla nagu jumala fine , nagu selles mõttes , et ma tajun , et ma , noh , midagi on , onju . Neil on just joont kahe peale ja sa oled nagu kaks tundi rullis seal ja ma ei naeras .
et meie kultuuris , et kui noh , põetakse , võetakse nagu kivisse .
ma kahtlustan , ma olen päris kindel , et see on ka see asi , et me ei tea tegelikult , mida me suitsetame .
sest mingi aeg oli see , kui ma teadsin päris kindlalt , et Jõgevalt ma ei võta .
sellepärast , et see oli millegagi niimoodi ära solgitud , et ma ei saanud ever selgeks sellest .
ma magasin ära ja ma olin ikka kivis .
ja see ei olnud nagu hea kivi , see oli siuke .
ma saan aru , et ma lähen nagu .
võib-olla , võib-olla ei olnud mitte halb kivi , võib-olla oli see , et ma teadsin , et peaks olema mööda läinud .
et sealt keris endal see nagu ärevust , miks ta ära ei ole läinud .
mingi kaks korda olen Jõgevalt , et noh taval ajal ja mõlema korraga oli okei , see siin on üks allikas , kust see tuleb , onju , et ma ei taha seda rohkem . kunagi , kunagi teinud käis , teinud enesemees ja , ja ma ei taha sellest praegu rääkida , aga et üks , see vene tüdruk , keda ma autokoolis kohtasin .
ei , nad saavad küll teada vene tüdrukut , keda sa autokoolis koolis tegid . mul jääb tähtsamad asju .
aga vaata , Sten oli täpselt see .
ta tegi igal õnnikul paar kõhvi .
ja nagu ja , ja täpselt ja tema jaoks oli täpselt see , et ja ta tegi selle , selle kaks kõhvi ja siis tõstis telefoni taha ja hakkas klientidele helistama või nagu , nagu niimoodi onju . aga kui meil , tal , ahjaa , sa ei tea seda lugu veel , aga see , see on rääkimata lugu onju , siis kui politsei meie juurde tuli .
siis Viki nagu pärast nagu sõimas ise , aga ma ei , ma ei mäleta , kuidas nagu täpselt oli , et nagu saad sa aru , et nagu , et mina olin see , kes elutoo laua pealt nagu su selle kotikese nagu ära koristas .
et tal oli nagu , ta kutsus politsei majja niimoodi , et tal oli nagu see , aga tal oli mingi piip onju ja siis see kanepikotikene ja kunagi , kui ta nagu veel naisega koos ei olnud .
noh , ma nägin teda , ma ei mäleta , kas oli pea kaks nädalat , nägin selge noh .
mul on selline tunne , et ma olen vanem , linna peal ise kanepit otsinud . ma ei olnud nagu , saad sa aru , ma elasin temaga koos ja see oli hetk , kus me elasime kolmekesi , see tähendab nagu mina , tema , Viki onju .
mul oli nagu tunne nagu ma , ma ei saa hakkama , ma lähen talle kanepit otsima .
piip nagu pang minu meelest .
mul jääb seda meelest , et ma arvan , et see tuleks , ma arvan , et see tuleks teha , see oleks terve . see oli see kuidagi nagu käimamineku nagu rituaal mingi asja onju
mulle tundub see kultuuri erinevus , et seal see nagu lihtsalt seal ei tõmmata , nagu lihtsalt nii palju , kui ma olen siin näinud , siis siin kui tõmmatakse , tõmmatakse segi , et aga okei , ma olin nagu ma nägin poeg enne seda , noh . no see on nagu nii erinev , mina näiteks tean jumala kindlalt , et ma mitte ever ei tee hommikul isegi mitte noh , ma niikuinii ei tee mingeid kangeid joonte .
ma ei tee mitte kunagi hommikul , sest ma tean , kuidas see mul mõjub . aga see mõjub inimestele erinevalt .
Marten ja Maarja tegidki lõunapausi ajal kuradi .
kahe peale kurdi , kurikas on ju niimoodi , et mina oleks olnud koomas , aga need tõmbasid ära , sõid kõhu täis , läksid rooli . kumbki oma tööle tagasi .
ainukene , kui ma nagu , mida ma mõtlen , mida ma nagu tahaksin sellest või , või igatseksin , on nagu see tudu .
tunni oli hea , minu jaoks oli ta nagu täiesti see , et magama . ehk , et minu jaoks tähendas see , et ma võisin selle , kui ma iga õhtu teen , siis ma saan grammi iga nädal aega läbi , aga miks ma peaksin iga õhtu tegema , kui ma nagu
ma magan siis hästi .
ma eile õhtul just uurisin seda minu elektriasja sinu jaoks . taustaks , et ta oli mul hästi tükk aega kadunud , aga mingi asi , mida ma ei mäleta ka minu arvates enne magamaminekut ja .
noh , eile samamoodi tead , mis see ainus põhjus , miks me nägite , et mul oli see eile peale onju , siis mul oli , ainus põhjus oli see , et ma lootsin , et nagu , et eile jah , eile õhtul minu arust , ma olin voodis sel ajal , mul oli see peas .
lihtsalt ma panin mingi , mingi asja , mis , aga noh , omaette teema , mida ma olen . ma arvan , et sa tahad süüa . ma arvasin , et meie omad , aga noh . see on küll hästi raske . äkki ma ei , ma lähen nii teemadesse , nagu ma lähen niimoodi .
äkki kunagi tuleb ?
selline neurofeedback , mis on mõistlik , mõistliku täpsusega , mõistliku hinnaga ja me tahame osta . aga täna nagu probleem on selles , et .
see asi , mida me nagu , tähendab on kaks asja , on see direct current .
ja siis ma lasen noh siit nagu , täpsemalt ma lasen siit siia , see on kõige tuntum asi . see on siit , siia lasen voolu ja see ütleme , selline visuaalmotoorika mingi asi , seda mingi noh , seda on hästi palju uuritud nagu see , et ma noh , ma näen , ma tunnen ära , noh ma reageerin mingi , seda sorti asjade õpetamist seal . Nad õpetasid välja inimesi tundma ära ohuolukordi . ja nad avastasid seda , et inimesed õpivad nagu väga-väga palju kiiremini , kui , nagu on seda teha , sõjaväes kasutatakse seda siiamaani , noh , aga selline konkreetselt üks saju osa , nii , noh , väga-väga niimoodi . aga , aga teine asi on see , mis ma näitasin , sa oled näinud see , kus silme ees vilkuma hakkab , onju .
lasin selle kunagi . see on see vahe pool .
aga see vahelduv voolu on , kuna ajus on eri osad , eri osades , et noh , see on hästi lihtsustatud , aga nagu erinevad sagedused .
ja iva on selles , et me laseme , noh , proovime mingile aju osale nagu tabada või nagu või vähem või aju üldiselt juhtida nagu noh , mingil mingile sagedusele ja kui see meil välja tuleks , noh , on nagu päris ägedaid edetulukusid , aga probleem on selles , et ma ei saa , noh , ma ei tea , mis asjad soodustaks seda , aga üldiselt
sa , sa võtad nagu selle sageduse , kus ma , sa praegu oled , onju , ja sa hakkad nagu selle sageduse midagi laskma ja siis sa juhid nagu , noh , saad aru , nagu umbes niimoodi nagu silmad kinni , käest kinni , ma , noh , ma tõmban sind , onju , aga noh , see seade nagu täna , kuna ma ei tea , mis juba just toimub , siis ma lasen sulle lihtsalt seda , kuhu ma tahan , et sa jõuaksid , aga noh , probleem on selles , et see ei tööta nii efektiivselt , et kunagi , kui see neurofeedback täna , noh , minevikus on neurofeedback olnud haigelt kall
sa oled kange . ma olin , ma istusin ennast .
uus aasta võis olla .
tahad ma aitan sind ? keeran sul taha . osa pida .
kuhu ma seda räägin ?
noh , see on tööjärgne asi .
just , tahaks selle , selle eluga üle elaks .
no ma ei tea , ma tundsin , et on jah , siis pluss noh , no tegelikult ma ütlen , tegelikult vist siis sellest saadik oma tööd on päris raske olnud , aga kuidagi nüüd , kui me oleme Tallinnas , et mõnes mõttes me oleme koos ja mõnes mõttes nagu kuidagi .
selles mõttes , et mul ei ole probleemi .
tean mõnes mõttes .
tänan kõigile hommikust .
hästi kõvasti nautinud seda päeva .
seda oma ruumi asja .
ja seda oma asja .
mhm .
kuidagi ma tean , et sa oled seal seina taga .
ma ei tea , kas seda nüüd seal on või ?
ja ma nagu sihuke hullult kuidagi ma , ma täpselt ei tea , mis mulle selle pärast on meeldinud , aga see on nagu nii mõnus olnud .
kas see on päris või see on arvutigraafika ?
nojah , päris rohkem ma ei , ma ei tea .
mis see saab olla päris ? see on .
on kiisu . ainuke , mille järgi ma ära tunnen , et ta on kiisu , on see esimene , see esimene . peamine on see , et see , kusjuures see , see tuli . ei , mina tunnen nagu ära selle järgi , et okei , keskel on see märk ja siis on need asjad siin kõrgedel . kusjuures mina teen , kui sa tahad teada , kuidas ma kiisu teen , vahetan .
on kaks asja , kuhu ma vaatan .
ma siis tahtsin küsida , et kas ma nagu noh , kas me võtame rummi ja hakkame jooma või , või on nagu küünlaõhtu igas ?
nagu meil on küünlaõhtu ilma igelata , igal saab ainult ühe päeva ilma aiata hakkama . ta on meiega kusjuures .
aitäh !
selles mõttes ma võin öelda ka , kuidas ma aasta käiku hindan .
sa oled mulle tuledest rääkinud ? hakkame , võin öelda , Dacia kolmeosas . selle pildi peal ei ole hästi näha . aga kui sa vaatad , et kuhu mu silm liigub , on siia .
selle koha järgi , see on juhi roojusele ukse ees kohe , see must , mul on see must selline asi onju .
taatsia selle kolme või see taster nagu minul on taster kaks .
see on taster kaks , taster kahel , aga temal on vaata need asjad siia nagu plastikud , need on juurde pandud . tal on kõik asjad juurde pandud . seda küll , tal on , see on kindlasti , ta on väga kõvasti tõstetud , see on see , tal on see plastik juurde pandud , see koht on kahel ja kolmel , ma ei mäleta , kuidas ta ühel on .
kaheline oli üks .
kahel ja kolmel vahe tegemiseks , teine asi on see , kuhu ma vaatan , see koht .
siin tuleb nagu see taga , tagumine väike aken . see , et selle järgi olen , sa ükskord kunagi ütlesid mulle , et see , mille järgi sa nagu tunned , siis ma olen seda märganud . ma nüüd tunnen ka . ja , ja seda ma näitasin , et nii üks näeb välja . et selles mõttes ma pean ütlema , et ma ei kavatsenud seda . näeme järgmise kõne , kuulame teie hea külaliseks taas , tervist .
mulle meeldib see , mida ma tean sellest autost , kuidas ta ehitatud on .
peale selle , et tal on natukene ebamugavad käigud , noh nagu sa ise kogenud on ju , noh mulle , mulle meeldib seda nagu niimoodi , tegelikult mulle meeldib ka faceliftiga tehti , tähendab , ma ei mäleta , mingi sisemus , sisemus ja välimus vahetati erinevatel aastatel . aga mulle meeldib nii sisemus kui välimus , sest minu arvates kõik nagu ta näeb parem välja kui ükskõik milline teine on ju . aga , aga selles mõttes mul noh , ma ostsin teda sellepärast , et ta oli mulle autona , aga iga kord , kui ma jään ühte . siis mul tuleb naerata hoopis teisel põhjusel .
see , et nad ikka veel sõidavad . ja neid nii palju on . see on väga hea märk .
aga .
Neil on kõik , tähendab , et esiteks noh , see ei ole märk . kahel on ka sellised tuled .
aga noh , et neil on alati nagu need , noh , vanaaegsed , sellised tuled , onju .
jah , ilma leedeta , vaatame nüüd , aga kõige . ütleme nagu autod tervikuna .
see oli päris hea pilt , aga ta oli väga suumitud .
kusjuures jah , vaata siin on vist .
teistmoodi oleks või ? ei , ma ütlen , et need erinevused ei ole suured , vaata , aga ma ütlen , vaata see , mis ma ütlesin , see juhi eestmine nagu või see juhi tooli ees , onju . minul on siin selline , noh , must nagu kummiriba , onju .
aga ühel ei ole ja kolmel on ta teistsuguse kujuga .
aga asi , millest on hästi lihtne vahet teha . nagu see on peamine asi , mille järgi liikluses . näe , see on kolm , ma tahtsin sulle nagu näide . kolmel on see hästi , nagu vaatasin ukse küljes , hästi suur selline larakas onju . see on nagu kolm ja vaata noh , kolmel on vaata see tagumine noh , siit sa saad ka aru , siin ei ole enam uksehinge , vaid siin on see uksehing üles liigutatud . ja need nagu tuled lähevad nagu , nagu on taga mingid . aga .
see on nii võla , arvavad nii kui ta .
miks juuksed nii rohkem ?
ma juba peaaegu rääkisin talle ühe loo ja siis ma mõtlesin seda , et see õnnestus hetkel saaksid jumala vale sõnumid , mhmh , näiteks mingi teine kord .
Need on kapsad . mitte meie kapsad .
see kapsas on seal . ja see on nii ära kuivanud , et see enam ei haise . kanaosas ma seni arvasin , nagu noh , saad aru , et noh , kusagil tuleb praelõhn ja sa näitasid mulle kana ja noh , niimoodi kapsas jõuab mulle ka kohale , et see pole meie oma .
noh , lihtsalt , et sa ju tead , milline kii su tagant välja näeb .
et kui ma näitan sulle seda , siis saad kujutada ette , et see on nagu hoopis teistmoodi , sest meil on , noh , vaata , noh , see tuli on nagu selline ja see on nagu lugu , lugi sees , et see , sellel autol nagu on selle koha peal luuk , aga et sellel ühel on nagu sellised ja ma lihtsalt ütlen , et noh , see on kõige lihtsam asi vahet teha , et noh , ta tagant vaatad , et tal on see pikk-pikk tuli nagu , nagu tuli , et see on nagu üks . ja ma ei mäleta , mis aastal nende tootmine .
neliteist või ? või äkki lõpetati ära ? ühesõnaga , seda nad peavad vastu . ei , tähendab , mitte nad peavad vastu , nad ei ole mingid roostehunnikud . ma ei ole näinud nagu mingit sellist , mis oleks nagu mingi hullult roostes . aga , noh .
ma olen kunagi .
ma ei tea , võib-olla mingisuguste , kuradi , ma ei tea , mingite autopedede juttudest . võib-olla mingisugune Jaanis , kes mu ooperit on varem teinud .
kuskilt mingitest autopedejuttudest on nagu , nagu on , nagu , et vot see Audi aastakäik oli hea , aga sealt edasi läks sitaks , et kas nagu mingi selline teema ei ole teatud .
see on teema , aga . Mersude kahte äkki on seal ikka ja noh , kuigi mul on küsimusi sellisel juhul , mis ma peaksin teadma Mersude kohta .
no nii , see oli küll märksõna .
liiga palju aastaid tagasi .
aitäh .
üldiselt autod muutuvad ainult paremaks niisama .
aga tegelikult muutuvad nad paremaks väga harva , aga enamasti tulevad asjad kaasa mingi , selle asja nimi on facelift , on nagu , nagu kaks nagu erinevust , näiteks mina ei tea , mis vahe on , no vaata , kui ma näitasin sulle see taster üks ja taster kaks onju .
aga noh , ma saan aru , et mingid jupid on nagu ühised , aga noh , peeglites me ei hakka rääkimagi , onju . ei , vabandust , siis peeglid on nagu järgmine teema , aga sealjuures nagu facelift , mis , kusjuures on see , et noh , et mingid nagu noh , välimus on nagu muutunud , aga nagu enamus juppe on nagu samad .
et minu arv , aga .
et selles mõttes see , see võib nagu noh , üks asi on see , et facelifte tehakse sellepärast , et noh , autod oleksid moodsa , moodsa näoga onju . teine asi mulle endale nagu kõrvalt .
elukogemise põhjal , tundub .
et tootmisprotsessi ei muudeta niisama .
ja vaid noh , et kui sa oled nagu leidnud üles kõik asjad , kus sa tahad tootmisprotsessi muuta , siis sa muudad need nagu , nagu korraga . ja et , et ma arvan , et ma ei tea , kui palju on nagu , et enamasti käivad nagu noh , et . et ma kardan , et noh , et see , et vähemalt Facelift on nagu muutunud , on ju . kui mitte nagu see , et on nagu , nagu nii-öelda uuem versioon nagu , nagu sellega seoses . sest minul noh , see eelmine mul nagu napilt vedas . aga see , ma ei mäleta , et ma vastan . master oli . kusjuures ma mäletan mastert nagu .
päris põgusalt , sest ma sain temaga päris vähe sõita . ainult Elvani . ma kahtlustan , et võib-olla enne seda ma olin võib-olla ühe napi korras seal autos istunud , kui sedagi . ma täpselt ei suuda meenutada , äkki me käisime Koplis ennem sellega , mujal kaugemal kindlasti mitte . ilmselgelt noh , tollel ajal ei olnud nagu põhjust sulle teda anda onju noh . jah , jah .
et , et Mastaaga oli see , et ma ei tea , nagu nad lasid nagu päris tükk aega .
meenutame , tol ajal ma nagunii palju veel autosid ei teadnud , minu arvates see läks nagu nii-öelda face lifti alla . aga seesama nagu minu master .
sinna .
see tekitab alati elevust ju , kui noh , autopilt , see saksa kõige suurem autoajakiri .
kas sul hakkas nagu kokast kahju ? ei , lihtsalt . aga ma kardan , mulle tundus , et meeldis . meeldib küll , aga ma kardan , et alakokalt tundub vähe . segamini vist ei tundu . segamini ei tundu vähe . mulle tundub , et võib tekkida klimp . klimpisupp ise ennast on tore .
julgu mina saan kõik klimbid endale . ei saa . sina saad ka piima , kui me räägime piimaklimbist . ei .
piimasupp ei lähe sinu koha üldse . ma pean natukene mõtlema selle üle , aga no see on .
mul oli raske asja põlv .
kui sa ei suuda , kui sa vaatad oma sugupuud ja sa ei suuda nagu otsustada , milliselt suguvõsaliinilt sa oled oma autismi pärandanud . ma arvan , et see defineerub laias kõlas lapsepõlvena .
piimaklembisupp ei puudu üldse mitte mingit madrisasja tegelikult . minu kallis Läti vanaema .
kimbleid võisid seal teemaks olla ? ei .
ei , aga no ma lihtsalt toon ühe näite .
kuna ma olen sünnival vastupäeval .
mu lemmiktoit oli hernesupp .
arvasingi .
sa arvasid ise , et su lemmiktoit oli hernesupp , kuna sa oled süüteamast lubanud . ma nagu seda ei oska öelda .
aga siis jääb sinule juba jaama tänaval . aitäh !
oskan teha täiesti jaos nägaks võtma tärnasõpra .
ma . sellepärast on trauma . ma , ma jõuan jutuga lõpuni .
sealt on põhimõtteliselt möödas juba üle kolmekümne , või nagu ma ei tea , kas on kolmkümmend , aga noh , kakskümmend viis pluss aastat , et jah , ma söön enne suppi . ma , ma jõuan hea meelega ja niimoodi , aga las me jõuame jutuga lõpuni .
ja siis selle peale ta võttis .
kõige suurem poti , noh , nii et suveks komandeeriti sinna .
Põlts jääb magema , jah .
vist võttis nagu , ma ei mäleta , kui väike katja sai , noh , katis väike .
ta võttis fucking suure poti , siis ta köitis selle täie hernesuppi .
ütles , et ennem muud ei saa , kui see on otsas .
ma mäletan , kuidas ma viskasin selle viimase ära , sellepärast et läks halvaks . jah , me ei saanud nagu täpselt nagu , nagu . nagu lihtsalt see , see nagu ja tema poolt oli see nagu see , nagu ta tegi mulle minu lemmiktoitu . nagu noh , vabandust , mina . kui sa tahad panna last oma lemmiktoitu vihkama , siis tee talle seda niimoodi , et lõpp . ta ei taha näha ka seda . niimoodi , kas me . jõuab , kas ei , ei kallis nagu seda nii palju aega mööda läinud , et ma olen saanud hernesuppi , ma naudin seda nagu , nagu selles mõttes , aga jah , lemmiktoiduks , ma ei oska öelda , mis mul , ma tean , mis mul lemmiktoit on , mul lemmiktoit on seal küll kapis .
aga kui ma teeksin seda sulle nädal aega iga jumala päev . aga lihtsalt , Kallika , sa nüüd saad aru , et see on raske lapsepõlv , kui sa ei saa aru , kellelt sa oma esivanemalt autismi üle pärinud . sest nagu , kuule , nagu sa oled täiskasvanud inimene , sul on laps , kes ütleb , et noh , sa tead , et ta armastab hernesuppi , onju , see ei ole see , mida sa teed , onju . nagu , nagu .
nagu , nagu what the fuck , nagu mu pähe , ma ei saa aru , mis tema , tema peas toimub , nagu konkreetselt , kas , nagu , kas sa vihkad lapsi või nagu , nagu miks sa kurat seda asja teed . see oli tema armastuse keel .
kas aga mõistust jääb protsessis vahele või ?
igastahes on konkreetselt ma , ma mäletan siiamaani kuidas ma kõnnin selle hernesupiga . ma tean , kuhu ma kõnnin , ma ei tea , kas ma viskasin sinna kõrvale või ma viskasin , seal olid need kuivkäimlad , see oli nagu , nagu üürimaja , ma ei mäleta mitte korterit ja nende õues kuivkäimlad ja , ja aga seal taga olid , kellelgi kasvasid kõrvitsad ja selline nagu noh , mingi komposti asi oli , ma ei mäleta , aga ma . ma mäletan nagu selles mõttes , et ja mul ei ole mälupilte , aga mul on mälupilt , kuidas ma selle kuradi hernesuppi viimase aja otsaga , ma lähen nagu sinna suunas , ma lihtsalt ei mäleta , kummale poole ma nagu viskasin oma , ma arvan , et ma viskasin sinna kõrvitsate poole , mitte nagu . aga lihtsalt jah , igastahes mina ja hernesupp on näiteks lugu nagu .
jumal hoidku , ta ei olnud halb inimene , aga tead .
mõistuse pidi mu isa oma isa liinist pärima .
sa saad minu käest hernesuppi väga harva , kui siis . ei , no ei , mul on täpselt see , et ma , ma näiteks noh , siis kui see Covidi omad olid , onju , kui see , need ei olnud väga head , aga selles mõttes , et ma olen nagu kusagil , noh , lõunaks ma olen ostnud hernesuppi , onju . samamoodi mul on täna ta meeldib koorega . jaa , aga on nagu miljon muud asja , mida ma oskan ka teha .
aitäh !
näed suurepäraselt ?
tänan !
ei tea , kui palju see küll toidab aga noh .
kas see on mulle oluline ? siis teeme selleks minu meelest ka .
jah .
ja sa oled siin oma pildi kont- , kontoris .
see on niimoodi , et kõrval näed , kõrval näe Eesti käsitööd ja .
nii kui ära kaevab . mhmh , ega tema võib-olla ei mõistaks .
no mina ei tea , see teine koer , kes seal pildi peal oli , see tundus küll selline , et noh , selles mõttes mina ei tea , et ütleme , tõupuhast ta kindlasti ei olnud , et aga , aga ma ei tea .
no lihtsalt ma ei tea politseikoertest midagi , aga lihtsalt nagu see , noh , kusjuures see , kus sa seda musta pilti vaatasid , siis saad aru , et noh , et okei , et see , see vist on nagu jah , onju , aga see , see teine oli nagu see , aga mina , mina ei tea politseikoertest midagi . aa , ma täna lugesin mingit sise , see on päris häid huvitavaid asju , aga . vot see murru mingi asi oli ju ka seal .
ei , see , nii . kuule , ma saatsin sulle midagi täna .
aitäh !
aga .
see , noh , me ütleme , mul on nagu see , et see , mis iganes ma nagu brauseriakna lahti teen , mulle tuleb see siseveeb lahti , noh .
sa , sa tahtsid midagi teha , ei ?
mhmh .
ei , ma saatsin selle ka , mul on see pilt olemas . käisin SMITis .
ja siis ma saatsin sulle selle , see on SMITi ukse pealt . seal oli , ilmselgelt seal oli palju asju , aga nagu see , see .
hiljem ikka .
päris ilma , nüüd ma läksin .
kõrge . kõrge järgmine supp .
aa , väga hästi ikka , koerad .
selles mõttes , kui ma süüti öelda , mõtlen öelda , et kui ma süüti lähen , siis ma pean läbi nende nagu minema .
see on , see on põhiline .
miks ise veel ei pruugi , see on ju .
ma sõitsin koertega siis välja , või tähendab , võrru taga , õndsusega . mingi mingid , et nagu noh , et siis võib ju uudiseid selles mõttes jätta .
selles mõttes , et nad on nagu avalikud , et nad ei kuulu nagu mingile asja alla , ei ole AK , aga noh , teistpidi ma ei saa neid jagada kui tühjalt tükleid , et .
et nad üldse töölt ei saa , aga töölt peab tükleid jagama .
tead ?
ma ei tea kuidas , aga Hanno kuidagi teeb seda .
Hanno läheb õppile . aga noh , selles mõttes kõik panid mingid nägusid sinna , et ma olin pisut autist , ma ei suutnud ühtegi ära panna . no aga , ma ei näinud , et ei oodanudki mingit nägu .
samas .
kas ta nagunii avameelselt rääkis ?
nojah , kindlalt mina oleks , jah . ma oleks käinud , aga ei .
aga , aga võib-olla , et noh , ma ei tea , või autistlik tema või ? ta ei olnud ju väga , noh , minu teab . või siis on ta nagu näendab vist väga nii oma jopa , et . ta on , no ta on . või siis tal ei ole filtreid ? no , no ta on piisavalt omad jopad , et mäletad , ma kunagi näitasin sulle , et .
et , et kui neil , kes Sassiga , kelle vanust me ei suuda hinnata , aga noh , kes on neist vanem .
jah , Hanna .
ma võin üldist , aga ma tahaks öelda kaheksakümmend üheksa .
minu arust ma näin , et tema oli ka , minu arvates oli tema mingi kaheksakümmend üheksa siis .
kaheksakümmend üheksa , siis ta on katsivam jah . oota , ei , vabandust .
äkki olid siis üheksakümmend kaheksa ?
ei , selles mõttes ta on mingi kolmkümmend , ma arvan , et see on mingi kolmkümmend venti .
ja ma eile küsisin üle , Arko on , ühesõnaga kakskümmend viis .
aga Hanna , no Arko , siis pane .
ühesõnaga , kolmekümne minuti . okei .
ma lihtsalt mõtlen sinna auku , et .
mina olen , vaata , ma käisin Kõnekal eelmine aasta sõeluuringus . mul liikus mõte nagu sinna suunda , et kas ta oli sõeluuringus või järelikult peavad tal olema mingid kaebused .
aitäh !
kuidagi invaranst ei olnud . no arvestades seda , et meil on nagu kari mehi ja marge , nagu siis jah , me nagu ei ole , noh , ilmselgelt meie ei mõtle selle peale . ei , mul lihtsalt on nagu see , et ma ise käisin , ma tean , või minu aasta käik oli sõeluuringus .
ja ta ilmselgelt oli alla nelikümmend viis . Marge osas mul on nagu huvitavad kahtlused tekkinud . ma räägin Hannast .
ehk et ta pidi käima siis arsti juures mingite kaebustega , miks tal need baptistid ja asjad nagu korjati .
et ja miks teda .
miks teda opile saadetakse ? mind taheti ka saata opile . tahtsime lukurasutusele katkestada , sellepärast et ta heialine seisund ja teada , teada . nagu noh , ilmselgelt nagu .
see oli hea nõid . mõni , mõni on , ma ei tea . tänaseks ta on surnud . kõik on .
aga ma sain tema käest teada , et ma ei sure värki .
nii et mul ei olnud vähki .
mul oli nagu see .
mul oli enne aukuteeilne tasetus oli peetunud .
ja siis , kui me ei nuku tootama , siis .
siis ütles mulle nagu külakoo , et sõrasöödes tuleb katkestada . ja minna peale sai .
ootasin oma kuradi pahind vähi diagnoosi ja vahepeal see paari nädala jooksul käisin selle nõia juures ja lasin uued analüüsid teha ja siis öeldi , et ei ole vaja opereerida .
see oli hea näide .
tundsin ka , kui ta tegi .
isegi puudub .
see käib minu kogemust ja arvamust , nii et .
oleks mul mõni selline jah ? mul ei ole .
on üks , ma ei tea , kui enam on . see kõik Eestis vaatab , et ma pole nagu tähendab , ta on nagu mingi Eesti mingi vaieldamatu koolkonna juht . ta on venelane , mingisugune , vahepeal käis neid Eesti omasid õpetamas siin , noh , kujuta ette , mis pärast seda on juhtunud , praegu ei liigu enam mitte miski üle Narva piiri . noh , viisasid ei anta ja nii edasi .
Mari on tema juures käinud .
jah .
ta ei võtnud mu käest nagu , selles mõttes minu käest ei võtnud raha .
pidin jätma laua peale .
jah .
ja siis ta nagu ei puutunud mind üldse ja siis ta vist nagu mind pikali , noh tema käega ma nagu , ma ei tea , nii .
külma tundsid või ? siis nagu tuul läheb ja mõnus läheb , et .
töö . surm ei taha sind , rääkida sulle üle ei ole .
ma nagu mõtlesin .
ei tea , täna vist ei rääki , aga et kui nad hakkavad ikka mulle rääkima , et katkestame raseduse ja opereerime kõik välja ja ta , tänast päevani on baptist korras , ma käisin just seal uuringus .
ma ei tea , mida siis nende analüüsid seal alguses näitasid . oli ka vähieelne seisund ja kõik see nagu .
ma olin ühine laps või noh , selles mõttes ma ei tea , otsapid teismeline . igastahes ma ei mäletaks , või enne või pärast vana isa .
on üks vaatas , kuhu ma ei taha , aga ma võib-olla nagu ma tulen , peaks minema .
ma arvan , et ma ei saa teada enam .
on , mina ei tea , minu naaber .
jah , nagu sa ütled .
Kati sõnavahetuse võib-olla kuulnud .
ei ole , olen kuulnud , aga . müüsid just , müüsid just maja maha .
ja ma ei mäleta aasta , aasta jooksul tagasi .
ja neil on noh , selles mõttes Katil nagu tervis on kehv .
okei , see , et ma jõuluvana olin , on ilmselt enne sind . ma ei ole õieti jõuluvana olnud .
siis , kui ma seal olin veel jõuluvana .
ja seal ma nägin , ma ei olnud Katit nagu tükk aega näinud . ma nagu noh , selles mõttes nagu väga ei kommunikeerinud niimoodi . aga noh , ta on nagu dementsus ülesöönud ja ma ei mäleta , mis tal on tervisega . ja noh , tead küll , et lõpuks hoitakse neid vanainimesi niimoodi nagu lilli . noh , et tal ükski haigus juurde ei jõuaks , pluss kui ta maha kukub , siis ta murub oma kondid ära ja niimoodi noh , et ta on nagu noh , nagu , aga noh , ta ongi nagu potililli onju . Tänan kõiki helistajaid , kes helistasid !
aga ma ei saanud aru , palju tal mõistust on läinud , onju . aga selles mõttes ta on nagu noh , vana-vana , ta oli mul mamma sõbranna , noh mõlemad setud . või noh , tema on päris setu vanaema oli noh , see . mäletad mu ema nüüd , minu mõttes mu ema jõulude ajal rääkis seda , et me olime need setud , kes olid nagu kaks generatsiooni juba , juba olnud , sellepärast et nad hakkasid mööda . et , et kes , kui kaugele mööda Räpina maanteed jõudis noh , et mööda Räpina maantee äärid nagu meil on need . sugulasi täis onju , aga tema oli nagu päris Setomaalt ja kuidagi noh , tänu sellele nad olid nagu mingid hullud mõnusad sõbrad siin .
ja see Erkmani katil , ma olin nagu piisavalt noor , aga ma mäletan seda , et räägiti ja siis tuli nagu see , et tuleb vahele tulla .
tule lõigad trinnad ära .
ja siis ma ei mäleta , kui palju nagu hiljem minul on nagu .
mitte keegi ei suuda kinnitada , et tal kunagi on vähki olnudki .
rinnad lõigati ära või ? ja nagu , nagu arstid tegid ja , ja niimoodi on ju . ja pärast seda nagu siiani on nagu siis .
kas , kas siis isegi oli nagu , et noh ?
või , või ma ei mäleta , minu arust see ema on nagu öelnud , et nagu , et noh , ma ei tea , kas tal on mingid autopsiad , noh , tol ajal oli teadus kõik , kõik muu , onju , aga lihtsalt , et nagu ütlesid , et . ?
ma tahan , noh , arvestades seda , et tal ei olnud meest ega , noh , midagi , et , aga noh , ma ei kujuta ette palju siin naise nagu , noh , psüühikat , aga , noh , see , selles mõttes ta ei olnud nagu , noh , nagu noor , onju , et , noh , tal oli nagu täiskasvanud tütar või ma ei mäleta enam , kui vana , tähendab , vabandust , ei , tal ei olnud täiskasvanud tütar . mina kasvasin üles , ma mängisin oma tütartütrega . nagu , noh , see nagu selles mõttes , aga . see .
et , et aga lihtsalt , lihtsalt ma , ma mäletan nagu , nagu seda , et . ? lihtsalt niisama teemasse , see on naisterahva jaoks nagu huge .
tähendab , mulle ei ole perekondlikku soodunust , ma ei tea mitte kedagi , kes oleks mingi nagu rinnavähki , nagu surnud või , või selle diagnoosi kunagi saanud . aga ma iga kord , kui ma pesu sulen , siis ma tean .
mul ei oleks .
see , kui sa rindadest ilma jääd . ma ennem jäin emakast ilma ka rindadest .
me enam seal nagu . ja isegi kui mul ei oleks kõiki lapsi .
ja isegi kui ma ei , ma ei oleks nagu pornostaar , kui mul oleks nagu , ma ei tea , mingit kuradi munasopi . oota , Kalli , oota , kas sa tahad mulle sellest rääkida ? millest ? sellest , et kui sa ei oleks pornostaar .
ma ei tahaks sulle ka rääkida sellest , kui ma oleks põlvestanud , ma ei oska . kas ma tohin seda videot näha ? mul ei ole seda video .
kui sul on , siis sa võid näidata .
ei pea minu rinnad olema .
sa saad aru , mida ma mõtlen . seda , et fuck you ?
ja kõiki neid teisi asju ka .
see on jumalast tundus , palun seda päeva .
kaks tuhat kümme kaks .
Kalli , nagu , kui ma võtan , siis võta vastu .
ma tean . ja kui ma teen , siis pursk ka .
mitte minu rõõmuks . aga see ei sõltu minust .
see sõltub kõik minust jah .
Need on mul sellised sünnist saatis , pakettide söömises . no vot , näed . Nad oskavad .
hästi korras .
ma tean neid Spaljamaa liigutusi , mis nagu purskamine . ärge võta , see on umbes samamoodi nagu , nagu Ekspensiv petrooleum . kallis Emily Bond , oled Stankasse vaadanud . aga sa ei ole sellel filmil jõudnud veel või ? Ekspensiv petroleum ei ole . Ekspe- , Ekspektopatroonum . Expensive petrooleum . selles , selles meil jälle . seal me juba oleme , aga oota , sa Petronov nägid ikka või ma ei tea , vaatasin ära .
kas me vaatasime viimati seda , kui Sirjus nagu , mina ei mäleta , kas selle .
see , kui Hermanni keeras kella tagasi . minu arust me äkki vaatasime juba järgmise ära , aga ja ei , kella tagasi vaatasime , kella mäletan . kuidas ma Patronuse esile , kui ta arvas , et see oli tema isa , aga tegelikult see oli tema isa .
see oli ikka selles samas osas , kus nad päästsid selle . aga Kalli , kas sa saad aru , et sina oled kakskümmend korda vaadanud ja ma olen , me oleme kellakeeramist vaadanud . ei , ma nagu see , ei , ma ei mäleta seda kõike . okei , me peame juba Potterit vaatama , kohe ära . tead , me eile .
me rääkisime Arpaga , oli jah ? Potterist ka .
aga muuhulgas me rääkisime sellest Black Mirrorist ja see Love , Death , Robotsist .
ja muudest . tegelikult sul on , noh .
jah , see nii juhtub , kui muusi- ahneks läheb . jep .
aitäh !
hüpp , hüpp !
mis tegelikult tahan süüa ? kuule , ma heian seda salatit mind selga risti . ei saa . jah , täpselt , sinna risti ka salatit ei saa .
kas meil on homme uut vaja või ? ei meil homseks jätkub . mida uut , homme või ? mhmh . jah , jah . ma nagu , kuidas tuleb selle kohta , ma olen nagu seda vaatanud , tuleb selle kohta .
Kati äkki , et seda minu arvates äkki Kati sedasama korteris , kus ta praegu elab , nad , oled sa suuresti aru saanud , et vanasti Raikol elasid seal ? ja siis ja , ja seal on ka kõvasti higja jäänud , et nagu see , et kusagil higjad kokku pannud , siis Kati on mulle saatnud selle kuradi instruktaarsed pildid , milles oli nagu see klaas sees . et selliseid asju ei olegi võimalik teisiti kokku panna .
on nii .
ma ei saa öelda , et ma perekonda ei katseks , aga noh , võib-olla me peaksime kunagi Kati peale mõtlema , noh , ema peale mõtleb nagu keerulisem , aga noh , peaks saama , just saying . kõikide nende peale mõtlemine on lihtne . okei , lihtsalt jätta see mõte endale kuplusse , aga noh , Kati eelis on nagu see , et tema elab siin nagu nädalavahetustel ka . me võime , kuule , ma ei tea , kas me ütleme , et me toome ise pitsa või , või . me tuleme läbi ja noh nagu nädalavahetusel on jumalast võimalust nagu , et kuule , me saamegi sealt läbi näiteks .
ära palju , kui me oleme .
sellepärast ma ütlesingi , et nagu , et noh , meil on nagu nädalavahetusel mitu päeva , kus me saame nagu , et kuule .
jah , sa said mõttest ära .
siit mujalt peale isegi . ei , ma näen ka seda .
lihtsalt , lihtsalt see , kus sa nagu , mina ei ole Katiga rääkinud , tegelikult sina ei ole mulle isegi rääkinud , aga see , mis sa rääkisid , et noh , ma sain nagu su emotsioonist aru .
see , mis sa Katiga rääkisid , sa ei ole mulle sellest tegelikult rääkinud .
no jätkuvalt on ju pissile jõudnud , aga nagu see , sa ütlesid , et kui Kati ükskord rääkima hakkas , et siis , et sellega seoses ma lihtsalt mõtlen , et Kalli , et sina tead rohkem , aga noh , tunneta ära , et noh , äkki ta ongi väga üksi .
ma vaatan , et kõigil on kord neid .
igal juhul talle kulub välja ja .
ja mul on tunne , et sina ka meeldid talle . Te saite vähemalt keskööni uusast ööl päris edukalt hakkama , minu teada .
peaaegu tahaks öelda , et ma ei mäleta , aga .
ma annan , kui mul kätte veel kõik oli .
kas seal on ka probleem ? jaa .
sellepärast , et ma kasutan seda märja . okei , ma katsun üleski teada , see on sihuke nagu , tuleks kummut , mis nuka taga on , seal on pletikuid muidu . võib-olla on , tähendab , ma lihtsalt pakun , mis juhtuks , kui me võtaks mitu korra kasutusse , kas ? Neid ongi olnud mitu korra kasut- , lihtsalt vahepeal need , mis on eelnevalt olnud kasutusel , siis on sinna jõudnud , need on seda täiesti . ei , ma lihtsalt nagu mõtisklen kõrvale , et ma jumalast nagu .
mhmh . no tegelikult ei taha üldse olla see käpard mees , aga nagu noh , olen vahepeal vist sisse kolinud siia ja ma lihtsalt tahstusin üles .
sest , sest et ma elan kusagil Pärnumaal , tuhat üheksakümmend üheksa vist .
võib-olla ma nii-öelda tohin .
kolm , kaks , üks , neli , kuus .
hüva olnud .
mis enam on põhimõtteliselt .
nüüd lõpetame kohal .
võib-olla kord saab vähemalt .
minu puhul praegu on .
jõuame !
minu arust oli parem , kui see vahe oli tervis .
nüüd .
väga hea . ma kohe teda korda . no ükspäev ütlesin sulle .
ma arvan , ma saan aru , et see on sedasorti asi , et mida sa näiteks ütled , kui mõnda muutub .
ja ütlesin sulle , et see on rahulik ja turvaline ja hea ja traumavaba ja .
tervist .
iseks rahulikud .
Õnneks selline , et me oleme mõlemad paremad , me teeme nüüd nagu ainult nagu toredat nägu , siis kolm punkti ja me peame nagu nii-öelda kõike hakkama alati välja kordama , et selles suhtes kõigest suurepärasest aru .
jumal , tere õhtut !
siis on nagu mingid asjad nagu eile õhtu , kus nagu ma ei saanud aru , millal ma pean kolme punkti täitma hakkama , sellepärast et kõik , et mina ei saanud aru , et kolm punkti õhki jäi või nagu ma ütlesin , et räägime teine kord ja siis räägib teine . mina ei saanud aru , et kolm punkti ei ole täitnud . no ja , aga see räägime teine kord , et mina nagu , nagu ütlesin ja jättis sellele nagu ähvardusele .
sa isegi ei näe , siis mul tuleb veel klapikaha ära . nagu halli .
ma ei tea , ma olen selles aru saanud , et ma ei ole selline või nagu , et kas . ? ma tean , et sa ei ole selline .
ma olen seal nagu , fucking kaks aastat tagasi sain aru , et sa ei ole selline .
mhmh .
see on nagu suurem osa ajast .
nagu mul on nagu super fantastika , aga kui mingil väiksemal osal ajast mingisugused traumad välja löövad , siis see on .
osa millestki .
okei , aga see , aga see on hästi oluline , mis sa praegu ütled , see on see , mida me üritasime eile õhtul rääkida .
ja , noh , mis iganes , kui ma praegu ütlen , ei jää meelde . ma ei tea , kuidas vastupidi , aga see on see , millest mina sõnan varem .
aktsepteerin nagu traumasid .
aga nagu sellisel juhul nagu täpselt samamoodi , et seleta mulle , et mis on sinu konnasilm ja seleta , kas mina tegin valesti . aga lihtsalt saad aru , et noh , saad aru , kui see on sinu konnasilm , ma saan sellest ümber käia , onju . aga , ja kui mina tegin midagi valesti , siis nagu noh , niimoodi nagu , nagu see , see seletajat noh , et aga lihtsalt , et .
ma lihtsalt nagu päriselt arvasin , et ma tegin midagi nagu valesti . ja noh , nüüd ma nagu sain aru , et äkki see oli su konnasilm .
noh , sa sellest saad aru , et kui ma mingi päev tulen , välja mõeldud näide .
ja hakkan rääkima , jah .
võib-olla see peaks selles toolis lugema , siis ma päriselt muretsen su selja pärast . ja see võib-olla ei ole nagu noh , kui sul nagu , kui sa parasjagu ei korda selja pärast nagu , nagu võib-olla sellisel juhul nagu niimoodi , nagu on see nagu akuutne onju . siis see on nagu lihtsalt nagu uitmõte , ma lähen mööda , ma vaatan nagu , et kuule , niimoodi , see ei ole nagu see , et ma võtan su raamatut käest ära . mis on nagu , ma saan aru , see , mis sul päriselt oluline on . sest tegelikult nagu noh , on mugav küll , aga noh , point ei ole selles , et sa pead sellest diivanist või , või sellest jubidurist võtma .
kusjuures ma tahtsin , ma mingil hetkel ma mingites mõtetes jõudsin selle maani .
kui sa mõtled selle peale , kuidas ma praegu loen ?
mul on mugav tool , ma tõstan oma jalad natuke kõrgemale , nii et mul on nagu igat moodi nagu mugav versus see , kus ma nagu loen jõgeval .
tuletan öelda , korjan enda selja taha hunniku patju , kus ma üritan leida mugavat asendit .
no tegelikult väga hästi ei leia .
mhmh .
Nõnda .
ta ei puhta midagi mõista , mis on .
see on nagu .
mul ei ole ever-never olnud sellist .
ma arvasin , et ma leian mingisuguse mugava lugemise siis , kui mul on , ma ei tea , mingi kohe .
mul on isegi mingisugune koht , kus ma saan nagu panna oma selja niimoodi , et ma kuradi , seljatagune või mis iganes asi see on , võtab minu selle õiget kuju , ma saan tõsta oma jalad niimoodi kõrgele , et ma tunnen , et mul homme sinna alla katki ei ole ja mu keha ütleb , kas mul on hea seal .
see vist ei ole see koht , kus sa tahad negatiivsust kuulda . ei , ma ei taha tõesti . mul ei ole .
ei , vähe viivadki olnud .
nii mugavad tulema vist tulemiseks . või nagu nii ei jõua .
ta läheb mingi hetk juba mugavaks , kui ma olen nagu kohutavalt kaua siin istunud . aga kui mine suud lahti tee .
siis ma istun seal nii kaua , kui mul läheb juba mugavaks . kui mine suud lahti tee .
mina ei pea ütlema . Te vastate või ?
ma saan aru , kui mul on ebamugav . see on küll .
ikka ausalt öelda .
sul paremat välja on pakkuda .
ma tahaks midagi üldisemat öelda .
ja samamoodi noh , ma ütlen , et lähenemine peab olema alati täpselt niivõrd pehme sõltuvalt inimese vormist .
noh , inimesel on väga halb olla .
kõ- .
aga .
aga sa tead , mind hämmastab kohati , kui hästi sa tunned mind ja see ikka väga armastab mind .
ma ei saanud sellest kohast aru .
võitleb selle vastu . et mul on nagu täpselt see koht , et okei , kolm punkti . tänan hüvalt .
jah , see loodi , toolis on sul selja väga mugav .
kolm punkti .
tead , ma tundsin täna seda , et kuidas keegi hammustas mind ja ma nagu täiega mõtlesin seda , et kas juba sa asjad .
peaaegu võtnud .
ei , see ei läinud minust mitte . ainult teeb koos .
olge heaks !
ja väga head peab tegema ja muid asju . ma üritasin , praegu ma üritasin , pane juba umbes selle korda .
ma ei tea , kuidas me hakkame koos niimoodi jooksmas käima , et sa köhid oma kopsud välja ja vihkad mind .
nii , hakkame .
ma ei tea selliseid asju .
no ma ei tea , kuidas või ühesõnaga , me peame seda nagu
mina ei ole seal , sina ei ole seal , meil on mõlemal kohal , aga me teeme seda koos .
ma ei arva , et me hakkame jooksma .
mitte täna . ei , mitte lähema pool aasta jooksul .
võib-olla kunagi .
Karli .
kuulge palju nüüd muretses sellepärast , et võib-olla ma suren ära .
muretse rohkem sellepärast , et võib-olla mina suren ära . ja ma muretsen , täpselt ma tahtsin selle peale nii öelda , et mina muretsen sellepärast , et vastus .
ja ma ei arva , et homme .
saad aru , et nagu ma tahaks kaasa olla . ma alles leidsin su . ma ei tea , kui seni oled kogu selle aja olnud , aga ma alles leidsin su . niimoodi .
ja nüüd ma kavatsen nagu , kavatsen sind kasvõi piinata , aga nagu eip . ma hakkab . ma pigem nagu üritaksin oma südamelihast nagu tasapisi treenida . mitte mind nagu surnuks jooksutada . ei , kandi .
see on tehnika . jah , selles ma olen nõus . aga nagu vastus .
ma tean , see on .
mul on vähem hümme kui sinul kaugelt .
see valduks .
ei enne seda oli kink , kink .
Malli , tead , mis nüüd muutub nüüd või ? Tallinn palab või ?
ei , see ei ole muutunud . lumi pole ka ära läinud . ummikut ei ole , ei jälgida oht ei ole ka muutunud , ummikut ei ole .
mina ei tea , jah või ?
linnaplaneerija olen . Kalju , kui sina linnaplaneerija oleks , siis oleks ainult kõik kaputsis .
peale muid . see kõlas nagu risu .
jah .
kallid , kallid . kui keegi teiste linnapea nii hästi oleks .
ma ei tea , Tallinna kohta . aga vähemalt Tartu , kui ma tol ajal nagu , siis ma jõuaks Tartus bussid üle sille sõitma ja asjad oleksid sama , samamoodi ja sama halvasti nagu vanasti . kõik pannuks ja sõidaks edasi .
tänaval ei mahu . aga nagu praeguseks me oleme selleni , kus me palume seda , et asjad ei ole nagu vanasti .
nii , aga nii oleneb jah .
ei .
et ma ei mäleta mitu teemat tagasi üldse , mina ei juurde jutu , mida ma ei mäleta enam . oota , ma vaatan
palju parem .
nüüd ongi kõik .
võta kana , palun .
ma ei tea täpselt , mis sellest välja tuli , aga .
ei , mina tahtsin rääkida . midagi kanekest , mida me ei mäleta , siis hakkasid sina küsima vene tüdruku kohta , kellest me ei ole rääkinud ja siis mul nagu lõpuks . oota , mis vene tüdruku ?
ireene või ? isegi teadnud või ? ei ,ireene ei ole ,ireene on juba hästi .
tegelikult , et mina pean . mis see nüüd on siuke lugu , kui see ära unustatakse ? see oli plaanis kohe peale seda , kui sina siin tulid , aga .
ja ma tean , piss tuleb alati niimoodi .
no hea , kui ta välja tuleb .
hea , kui ta välja tuleb .
kinni siis tuleb .
sa võid käed rõhutada , ma üldiselt tussi varem ka näinud .
aga ma ei tea nüüd , kas sa tahad kraakunud kauluvorsti ? ma ei tea ise . nii et me võtsime mõlemad endale . võib-olla ei .
nii , väga hea .
see on nii huvi , see on nii huvi .
kuidas maitsta seda leiba ?
isekonnas ei ma tea , ma nagu , noh .
tänan !
täpselt , jah !
sest nagu ma päris palju mõtlesin selle üle , et nagu , et noh .
ei nagu , mitte , mina valesti tegin , aga okei . mida ma pean teisiti tegema ?
ja , ja ma olin nagu , nagu noh .
sest ma olen nagu varem näinud seda , et ühel hetkel , kus sa ei julge enam asju nagu öelda , nagu jooksed asja õmmikusse .
ja siis ta õpetab mind nagu , noh , ma ütlen mõnes mõttes , et kui sa ütled , et noh , et kus on sinu teema , siis ma oskan selle ümber navigeerida , sa ütled , et ära niimoodi mulle ütle , no noh , ja siis ma saan , ma ei tea , saad aru , mida ma ütlen nagu , sest mina olen täpselt nii autist , et nagu mul on nagu see , et kui ma midagi ütlen , siis mul on nagu see , et mul , ma arvutasin mingi asja välja , siis ma ütlen nagu sellepärast , et ma jõudsin nagu mingi kuidagi selle järelduseni . see , kuidas see nagu , mis reaktsioon ja see nagu . emotsionaalselt igalt poolt nagu tekitama hakkab , nagu see ei jõua nagu siia .
nagu vähe oli mingi lainetus , piha hirmsas olnud , see on nagu .
on .
ma ei oska ka nagu kõiki asju nagu ennetada või , või . absoluutselt nõus , ei muidugi . püüan nagu .
siin ja seal mõni konnasil noh , peab hakkama saama . ei saa , lihtsalt nagu , see ei suhtu nii nagu , nagu saan aru , et , nagu et .
Need lähevad maha üheselt , ma olen nii rumal .
kuulake , näe , see on kõige parem asi , mis sinuga ever juhtunud on . vist nagu , et kui ma , kui ma ütlen nagu , et noh , et ma ei tea , et . kuulsid või ?
kõige parem asi , mis minuga juhtunud on , nagu .
kõige suuremas plaanis üldse .
küll teate , kui palju ma vahel olen pannud selle peale .
küsimusi ütleb mulle , et siin on autistlik see ja see .
lihtsalt kõrge .
nagu minu poole , sinu poole ja siis vahepeal tammaks .
vähemalt ühest mõistust jätkub nagu see , et .
noh , nagu tegelikult nagu , ma ei tea , kuidagi ei ole nagu mõeldud midagi halvasti .
jah .
et nagu mul lihtsalt , mul ei olnud mingi mõte .
me seda üritasime kuidagi paremini teha , mingi mõte oli nagu .
jah , nagu täpselt see , et alati ei ole mugav hea .
mingil hetkel võib-olla mitte nüüd , jah .
et , noh , vaata , mugav hea pärast pikka päeva on üks asi . aga nagu see , et , noh , ühel hetkel , kui sul on nagu liiga mugav , noh , ongi mugav , lihastel on lõtv , nii edasi , nii . tegelikult hea on see , et sa istud siuk- kuradi palju peal , ei ole mugav , aga , noh , saad aru , mis ma ütlen , on ju .
jah , aga ma siin nagu tooks , tooks nagu see , et , nagu ,
sa ei ole tegelikult näinud mind kahe päeva otsa , ma ei ole olnud kogu aeg . ja , aga samamoodi , oota . et see on see nagu , et kui sina tuled koju , sa lähed maanduda oma arvuti taha , ma lõpetan oma asjad ja ma maandun oma sinna . kalli , kas sa saad aru , et see oli välja mõeldud näide , mille ma praegu tõin , see ei olnud nagu see , et ma võtan su selle lau- , tooli ära . ei , ma ei , ei tea .
vaata kumba see on tulnud , ma olen pisut autistlik , ma vajan . ei , sa ei võtagi minu tooli ära . jah , täpselt . seda , see ei olnud teema . ei , aga nagu , nagu noh , näitena saad aru , et . aga ma tunnen pallist puudust jah . et , et ma lähen mööda , ma viskan nagu mingisuguse kommentaari , sellepärast et minu peas käis mingi kompjuut ära , et kuule , see noh , sa just kurtsid nagu seljavalu üle , nüüd noh , ma vaatan nagu minu peas käis . tere , Aini !
aga nii kogu aeg . ja mina sündin , minu .
arvutusvõtlusmärk , vastus , ma just viitasin vastuse välja ja ma ei jõua nagu selleni , et noh , ja sina saad nagu selle , et nagu , et noh , ma ei tea , ma ei luba seda lugeda või ma ei võta sealt tooli ära või ma ei tea mida .
ma lihtsalt üritasin nagu noh , ma mõt- , ma üritasin välja mõelda , mis on sulle kõige parem . noh , ja siis , noh , justkui nagu alati . ma ei pruugi seda kõige paremat .
kohe vastu võtta , aga . ja , noh , nii , aga nagu saad aru , et nagu , et mitte kusagil ei ole nagu , noh , see , mis sulle kohale jõuab , on liiga tekkamine .
ja ma ei ole isegi nagu plaanini jõudnud , nagu ma , see on mingi poolik mõte , mida ma , ma just jõudsin selleni , et aa , kuule , kui sa ütlesid , et noh , ma ei tea , kas see on välja mõeldud näide , aga kui sa ütlesid , et su selg valutab , et noh , et võib , võib-olla sa ei peaks selle kooli peal olema ja on küll mugav , jah , aga on ju .
see on mingi poolik mõte , lihtsalt noh , ma tegelikult räägin sellest lambist , aga noh , see on nagu toolid praegu metafoorides .
et .
jaa , ma loodan , et see oli ikka kõik , aitäh teile ka täna , läksime teile lõpuks edasi .
jaa , see on lahendatud .
miski on lahendatud , okei . saab räägitud .
sa võid istuda ükskõik mis tooli peal , sa võid istuda ükskõik mis lampi .
minul on uneprobleemid ja noh , sul on ka uneprobleemid . ja ma ei , ja mind tegelikult suures plaanis nagu piinab see , et noh , et kuule , mis sellel aegadel nüüd saame , onju .
ja siis osake sellest oli see minu mõte , et leedid õhtul ei ole head ja see leed on nagu see , et ma lähen toast mööda ja ma saan väikese põletusega sellist ja siis ma nagu , et okei , see nagu see , mis see vist ei nagu . see oli ka mu mõte .
on nii .
see on õige jah .
jah .
ja me vaatame edasi .
selge , saame tahtma .
sa vaatad , et kasjuks ?
ülejäänud teema .
tere päevast !
see on võimsalt nii .
jah , kõigepealt .
ma ei tea , kas see on nagu . ?
mis , kes vahepeal ütleb seda ?
palju ma ütlen ju .
ma arvan , et see oli mingisugune kaks või kolm päeva tagasi , kui ma kirjutasin sulle , aga siis ma mõtlesin , et on ka hea .
ja , ja kirjutasid , mäletan . mäletan , kus see oli , aga ma ei ole see siis päris . okei , siis ma ei ole seda , sest noh , siis arvestab . vist nagu . mul on pea reisimine sinuga teha .
ma täna usun , sa just ütlesid , ma jäin aru , et noh , et nagu päriselt ka , ma ei , see ei ole koormus . see võib olla mingisugune niisugune igav , mis on nagu turvaline ja nagu .
tähendab , see on hea , see on nagu , see ei ole koormus , see ei ole kohustus .
nii on nagu .
päriselt mõjub , kuskil seal kõvatatud kõik , et .
kui sa arvad , et ma seda nagu nii samamoodi , siis on see liiga tõstlik . et kui sa ei ütle , siis ma ei saa aru , et noh , see on nagu mulle nagu täielik nagu südametsoegus ütleks seda .
võib-olla see , et kui sa tead , et mul hakkab soe , siis .
see , see peab siin , see , et sa pead seda iga kuu , iga päev ütlema , aga vaata , ma räägin teile , ma tegin nagu , avasin mingi salatit ja siis ma tõstsin selle külmkapist välja ja siis ta ütles mulle nagu mingisuguseid imeilusaid asju nagu , nagu
formatsioon .
olgu .
nagu mind ei ole nagu tunnustatud mingitest niisugustest asjadest ja see on siis minu nagu vauu .
nüüd enda lühiajaliseks .
minu meelest äkki , nii et see oli lõpuni .
mhmh .
siin on võib-olla mingid teemad .
jah , kallis .
Pss , minu leibagi pole söödud . minul on otsad .
nüüd tegeleb selle sinu oma ära , et sa oled igatahes hea . suur päev täiega , väike päev tere , moodi tuleb , jah .
on nii hea .
aga see sinki on tunda , sellepärast et ma ostsin head sinki , sest see oli kaheksa eurot kilo . kreemikaardiga .
vist oleks võinud kaks ostma .
ja see on nii tore . nagu .
nagu mul ei teki head küsimust nagu see , et ma annan oma krediitkaarte sinu kätte , et nagu , et mis nüüd edasi juhtub , et see , et ma kuulen , et tead , ma sain kõige paremat sinki kaheksa eurot kilo , ma lihtsalt pidin ostma .
Sorry , aga see on minu . ma just maksin talle ikkagi , jah , ma maksin vist sinu kaardi ka . ja , aga kas see , kas see nagu , kas sa saad aru , miks see tore või nagu noh , ma ei tea , kas see on vastupidiselt suhtes olnud või nagu , et kas , kas sa kujutad ette , et nagu , et see on tore , et nagu äärtusningud nagu , nagu on nagu noh või . ei no ma oskaks seda krediitkaartiga teistpidi kasutada .
Kalli , ma ei ole täna seal . ma unistan , et ma kunagi . mul ei maitse , raha maitseb .
ma tahan , et sink maitseks nagu sink , mitte nagu kuskil .
ei tead- .
kui me rikkaks saame .
ma kardan , et me kulutame seal enamasti bensiini päris sellepärast , et noh , tahame Tallinnas teema elada ja siis nagu , nagu noh , ja mis noh , mis iganes hüpoteek ja muud sellega kaasa tulevad nagu , et noh , et lihtsalt nagu , et kahju noh , et see , ma kardan , et see on nagu ,
mul on tunne , et me , me mõlemad nagu siin pigem sinnapoole , mitte seda , et saaks suuremasse , ma ei tea , Londonisse või New Yorki nagu .
minu jaoks on ilmselt see .
mm , ki- .
ei , ma mõtlen reast või rassi , ma mõtlen reast või rassi , seda aru ma siin mõtlen .
saan küll , aga ma nagu täna või , või teistpidi ei saa , sellepärast et reastel on täpselt kaks lõhna .
tähendab täpselt kaks vastupidist lõhna .
vastutus .
tead , tead ta mingi hetk , et nagu .
kui sinul ei oleks teemat ja noh , peamine nagu ta on nagu , ma ei suuda sõnastada midagi , mis rohkem ära perses .
see on , see on .
see päev , kui sul see nii hirmus pohvaks oli , et sa üleski ei tulnud ?
mõeldakse , et kõik siin on ?
ta on omaolu . või nagu , kui kõik see kõrvale jätta , mis tema kaasa tuleb , on ju . et ta ei ole koha , nagu see , et ma tajun seda nagu jep , noh , et täpselt see , et ma , kui keegi tuleb ostma , ma võin nagu öelda , et noh ,
et kui , kui see on sulle , et see , ma ei ürita siit ta ka lihtsalt kaenast ära saada , et ma pean nagu , kus see , mis see , ma ei tea , Marika või mis ta nimi oli , nagu et , et see , et selles mõttes , et jep , nagu .
see , see on see ja see on hea ja see on see rahulik koht , on ju , ja .
nagu ja , ja teine pool on kõik probleemid , mis mul tulevad , ma ei saa teda endale lubada , sest ta asub nagu , nagu seal on ju .
aga kui ta oleks pooleldi Rakvere , kui ta nagu , nagu noh , kui sinul ei oleks ta , ma mõtleks selle üle .
minu talgaga me saaks hakkama .
Krahv mingi muu täpselt .
see võis öelda , mida sina sellest maksad igal juhul .
see on minu jaoks lahke .
ma arvan , et see on sügavam , kui sa tunnistad . ma arvan , et see on sügavam .
mõelda häid .
see on valus .
mkm .
jah , aga .
noh , eks ka ole oluline .
jah , me suutsime seal olla , me suutsime niita , me suutsime grillida . aga noh , tõde on see , et ei ole kumbki taas võimeline .
me oleme ko- , noh .
see ei ole lihtsalt .
see on nagu , nagu see .
meil on emotsionaalne päev on küll .
härr- , mi- , ah ?
nii , kas meil oleks mingi positiivne aktsioon , kui see ei oleks lihtsalt igus ?
no mina kordan , et ei , ei ole .
et .
ei noh , ütlen , see on ikka krahv , mida ei muuda .
ükskõik kui .
Fucking raske mul on , kui palju ma ennast vihkan , noh , mitte täna , aga noh .
keerime paar päeva tagasi , onju .
minu kõige suurem nagu , et ma jääks siia tööle ja ma teeks sedasama siit edasi järgmise mitu aastat , onju .
ja siis nagu , mis mul on nagu , et elu suurim unistus oleks see , et saaks nii palju vaba aega , et saaks mõnu niidama .
katusevõtlemisest räägi . noh , lihtsalt nagu . mina ka ei taha , et meie elu oleks selline , et sa peaksid ennast jõuga seal tööl hoidma . ei , aga lihtsalt nagu noh , et nagu tõdemus on see , et noh , et jah , me maksame selle ära ja , aga no mis sealt edasi saab , on ju nagu see , nagu täpselt see .
kuu .
kus see positiivne emotsioon , mida sa võiks nagu , nagu selle eest anda ? nagu see , et me nagu noh , ei tea , meil on koht , kuhu me nagu põgeneme , kus , noh , ma ei tea , kus sina oled õnnelik , kuhu su lapsed tahavad tulla , noh mingi , mingi koht , kus on nagu noh .
see ei olnud asja koht .
noh , nii on , ma tänan .
jah , mulle meeldiks , või tähendab , mulle oleks minevikus meeldinud otsapidi nagu , et mul on nagu see koht , kus ma saan nokitseda , nagu selles mõttes , et noh , et ma saan nagu , ei , ma mõtlen nagu see , et ma , noh , et ma saan nagu , nagu isuga midagi teha . et ma saan nagu , noh , ma ei tea , printerit ehitada , saad aru , noh , kõik need asjad tahavad , tahavad nagu , nagu ruumi saada , on ju .
äkki ma suudan nagu ilma seleta kuidagi ?
jah .
noh , see selleks .
aga nagu . ?
see , tema , lihtsalt see , tema on seal .
jah , tere või ? jah , tere .
nagu , kui kallid , me käime parema meelega grillimas mingites RMK kohtades , kui see , et meil on oma reaster ja me lähme sinna .
mhmh .
et nagu , nagu täna , nagu , et kuigi ma ütlen mul mingitel hetkedel , et jah , see , et keegi , et ja täpselt ja , ja mul ei ole nagu selles mõttes , et ja , ja ma ei arva , et see on nagu noh , neetud ja negatiivne . aga , aga tänasel päeval nagu
ma ei taha samasugust kohta , ka Tallinna lähedale , siis tahaks ju ka ringi sõita , ma tahaks , tahaks teada , mis seal Ida-Virumaal , rääkimata sellest , mis on Leedus . tahaks nagu , noh .
see on tore , et see nagu .
ma saan aru , et mul on oodata , et mul , ma tulen kunagi koju ja mul tehakse kooki .
aga nagu , et see ei ole nagu see , et ma , ma pean unistama sellest , et ma mingi mingisugune pühapäeva hommik , kui ma nagu lõpuks kusagil ärkan kusagil puupliidi ääres , kus saab kooki või nagu , nagu .
me võime kunagi , aga mitte praegu .
me ühe korragi ükskõik kus .
jaa .
minu sees on mingi asi , mis tahab välja saada .
ja see , mis tahab välja saada , ei ole . ?
see , see asi , mis tahaks . ?
nagu mingisugust palkseina parandada ja muruniite .
ma lihtsalt hetkel ei oska seda välja oskada .
ma ei taha ka , et oleks tomati olnud , siis oleks pütsi olnud .
ei ma ei tea . võibolla , liinlane .
kui ainult mu emaga nagu noh .
kaupale saates , selles mõttes , et sa ei pea iga nädalavahetus käima , et noh , et see on Koplis , et see on vahepeal ja noh , nagu Tiinaga tegelemine on , et noh , et me käime , me oleme ja siis meid ei ole noh , ja siis noh .
see , et me ei ole noh , me ei muretse , et Tiina vahepeal nälga sureb või midagi on ju , et noh , me teame , et noh , et vahepeal ei lasta .
aga kui ma mõtlen , meil on siis nagu rõdu niimoodi ja siis teine rõdu on ka . siis mul hakkavad küll nagu mingid kurdi taimed silme ees nagu jaoks , ma arvan , et sellest on jaanuarilepp on ju . Pole isegi .
kurdi .
mhmh .
on .
lihtsalt see ei tea , et ma tomateid ei tahaks kasutada , võib-olla lilli .
see , et ma , mul ei ole siin mitte ühtegi lille ja ma tean , et mul jõge peal nagu tööd ootavad mind . nädalavahetusel juba vahele . Mikul ütlevad kult . alusta , alusta nendest , kes peavad nagu rohkem kassi , et saame või midagi . alusta sealt toomist , nagu ära ei olnud kahtlust .
no kahtlustega on lihtne . ei no siis ma mõtlen nagu , et noh , et neid ei ole vaja siia tuua nagu noh . sest ma loo- . pelargoonid küll võib-olla ta , et pelargoonid on need , mis on väga tänulikud , kui nad redule saavad .
tõsi või ?
ma tahan näha . ma panen ta rõdule . jaanuarikuus .
kurat , Tiiu talu tütrekene onju , ta ei paku ju enam ei tule , kui mustikad on korjatud jaanuaris .
taanikud sinust väga hästi ei taha .
noh .
ai , ma ei pakkunud .
mina ei tea , kui neil leiba ei ole , kooki ei söö .
sest ma ise määrisin veel leiva peale . ma sõin ära selle veel ja leiva . nüüd see koog tundub nii kulgib .
nüüd siis ma ei ole veel siin majoneesiga segamini mõtlenud lihtsalt .
see on vist selline koht , et kalli ka sarnase ei ole .
ei , ma arvan , et see oleks rohkem hapukõike teema .
kui see on .
kuulge , kõike head !
see on väga vahva süüa .
mõnes me käisime veel keskkoolis , kui Marta diagnoosis mulle raseduse .
kõik sümptomid olid olemas .
ta peab peale , peale valesoo , aga noh , see siis selleks .
mm , see on ikka tehniline küll jah .
küll oli circa aastal kaks tuhat , võib-olla natu rohkem kui teist , aga noh , tänapäeval ei saa mitte minna .
see ei ole karm , see on lihtsalt , ei , see on liiklus . okei , sest nagu täpselt selline hääl oli nagu , ainult , kui täiega midagi hakkasid välja vaatama , what the fuck nagu .
sest .
kui küll .
ma ei ole sünoptik . kogemus teab , mis oli viis tunne .
aga täna on reede õhtu isiku päev , ma tean , tähendab tean kuidas ta hääletab . peame seda päeva vaatama .
kas isegi siis , kui meie ei ole läinud ? selles suhtes mu kogemus teab , millega see lõng on .
selles suhtes me vaatame , kas meie kogemus teab , millega see lõng on . kogu , kogu see teadmine , kogemus teadmine on see , et kui mina olen maalt ja on torm . ma pean nagu , et noh , kui mina olen tee peal , pühapäeva õhtul torm , ma nagu ei oska nagu . ja , aga vaata , et me oleme nagu Tammsaare tee peal , isegi kui , me ei tohi kodust ära minna lihtsalt .
igav mängis teeme , ma ei saa aru .
on ju .
kas sa nüüd mõtled , mis tornid need vastasid , ma ei tea , nagu kartuselõuna ?
mina küll olen .
sa mõtlesid , et seal oleb kaheksakümmend kaks tuhat ?
no , miks nad on sellised , et ma tean kortereid , mis on väiksemad kui need ventilatsioonid ?
ka arst on ju , ruumi vaja .
automaasiliselt .
mhmh .
üksteist kakskümmend , ma ei ole nagu varem vist mõelnud .
nagu , nagu mul on selline , selline what the fuck maja nagu , siin on nagu park ja siin on nagu maja .
aga ma ei tea , kas see on võimalik või ei taha , võib-olla ei taha .
üldiselt sinna taha tekivad ka kunagi majad . ei no kui kivi , kui kivisvaraarvijad kätte saavad , siis nad . ehitatakse , kui mitte vähem , siis maja . seda , seda ma tean jah . ja siis nad hakkavad nagu kõigepealt kaunid ehitama , siis nad müüvad ära nagu vaate merele ja siis nad ehitavad järgmise maja ette , millele nad müüvad vaate merele ja see on nagu noh . jaa , aga enne seda on need tagumised juba . ei , see , seda ma mõtlengi , et ega . aga planeeringul on lihtsalt selliseid , et nagu seal nagu noh , läbi ukse paistab . läbi . ei , ma ei , ma mõtlesin seda , et kui nüüd külge ukse kinni panevad , et siis . ja siis jälle tänaseks päevast üheks sõnastuseks on meil juba siin teiega järgmine kord . aitäh !
ei no või üks hetk või ?
okei .
nagu mille pärast meie selle korteri üürisime .
kas peab avama kaasa panema ? ilusat vaata , me teeme .
korteri üürisime . tegime mitte omad uste pärast . sa tead täiega nagu mind seda .
ma võiksin nii hindada seda , et kaitsul on uks .
no hind on seda , et meil on siin nagu igal pool uks .
ma olen lennujaamas , ma nagu näitasin kõikidele seda , et nagu , et noh .
vot see on nüüd kultuuri erinevus . sa ei ole kohanud seda , et kuidas nagu vahepeal oli ulmõõri jagatud , need avatud kontorid ? kus avatud peldikud ära olid . no ja siis ma nagu näitasin nagu lennujaamas seda , et noh , nüüd me oleme jõudnud nagu siia , et noh .
see on nagu järgmine tase , avatud peldikud .
ma ei tea , kui päris see oli , aga ühesõnaga ma kolisin .
ilma luba küsimata ja hüvi maksmata vahtasin ühete lennujaama kõrval hoonete hoonesse sisse , sest mul oli uks .
ja noh , seal oli kunagi mingisugune , mulle räägiti , et seal oli mingi baar ja restoran , kuule ka väga ammu olnud . ja ühesõnaga seal kõik seest välja nagu lõhutud , kõik oli avatud , noh , nii edasi ja kõik , mis oli alles jäetud olid nagu peldikud ja potid .
ja siis ma nagu kõik leidsin , et see on . sellepärast mulle meeldibki see korter , kuigi köögilaud on nagu lakkem , ainult et meil on uksed .
kogu aeg , mind kokku .
reljeldin täiega .
kolm , kolm .
me saame küll , jah , nii tahtis .
see kõik õieti kui hea sõnum . suur tänu !
ma ei tea . totteröö tähendab tood .
ennem seksime siis , kui tööd tuleb ja siis vaatame filmi , mitte nagu .
selgitame järgmine kord .
kuulame teid .
ei probleemi mingil päeval , see on kõik fantaasia , jah .
ainult siukene , jah .
vaatab , et ära võetud ketid või , või kui ta kutsub .
oi .
jah , siis .
sa jätadki iga teine kohe , et selleks ajaks , kui ma koju tulen , nagu .
märk ütleja oli juba siia pärast , aga .
nojah , aitäh .
minu küsimus , näe .
iseärne Georg , ma ei räägi praegu otsa , mis seal juhtub .

mõnus mõttekin- .
perfektsioonid .
mhmh .
kalli !
see kli- , filmimata läheb .
nii , niimoodi , imeta- .
siis käiski niimoodi .
see on nagu üht-teist piimärku , et ma olen nagu .
see niimoodi teeb .
see on tore , jah .
ma kardan , et .
et su tissid kõvasti paistaks . just , noh , siis ei ole küsimustki .
seitsmekümnendate .
või , jah .
oi see , et sa näedki , et sa kõike näed .
kogu ükskord .
aga siis niimoodi .
ei ma unustasin , ma ei ole mõni film , ma jään sinna .
okei , ma nii kaua pole veel . söögi täna veel .
ei , kui nii on , ma ütlen .
ilmselt .
nii , et see oli minu aeg .
sekretäri kohad tekivad , täiega võtaks tööle .
mul .
stressile ja mõttes või nii .
see oli ikka paras mõni nime .
sellepärast , et see omanik kohe tuleb teada .
kui olid teed lihtsalt .
nii .
on .
aitäh !
siin .
miks ?
jah , võõrkeer- .
mis seal toimub ?
noh , eks ta .
no sul on viits küll .
mul ei ole läbi .
päris , oota , sa jõudsid sinna või ?
Potterit vaatad , nagu siukene nagu .
niimoodi on nagu väga raske see film vaadata , kui . ?
kümmis üles mõtlen .
mul on teist rätikut , mul on teist rätikut vaja ja siis ma tulen arvuti . nagu .
üksi ainult kogu mõtlemise enda peale , ma pean nagu mõtlema selle peale , et nagu laakritel sisse jookseks ja .
ma ei tea , kuidas , aga kas see ei sobi või ? sinu jalgpallualune sai märjaks , ma ei tea , ma ei oska seda ütelda , kuidas .
see oleks ka põhimõtteliselt .
jah , ma tahan ka selleks teha .
see on kunagi kuulsin , aitäh !
vastas maja .
see oli värske koht , see oli paarkümmend seitsekümmend .
see on täpselt kõrge .
selles mõttes , et kui sa kolmandal oled , siis sa ütled seda päris hästi , et .
ega nüüd ise kõik on palju , nii nagu vaatajaid on .
jah , tema , küllap siis tema nagu vaatas ja lauldas ennast , vaadates ja , rohkem kui korra .
noh , aitäh !
nii , saatke pähe .
kui kodus ei ole nagu . proovime õigesti saagi , nii .
tunneb ära , siin on need kolmad issid jah .
kaasa mõtlen , et see kestab .
on ta nüüd endi ?
selles mõttes , et ma sain aru , et me oleme nagu see .
turvaline ja igav , kellega Potterit vaadata , nii et nagu , et nüüd sa pead nagu . turvaline tähendab igav .
nii et nüüd me tose juurde veel jäimegi , et minu arust ka see Potter oli kaks pool tundi jah .
me vaatasime selle , selle ajamasina osa ära .
see oli väga hea ja õnnetu , igav .
nojah , jah .
oi .
nii .
ma lähen sinna laiskma .
kotti teab mine mehed , kus nad elavad . aga naisloomised on kahte sorti , mis on nagu jumalast erinevad . ja erinevus on selles , et mitte varasti elavad .
no kaksteist .
kas järjest piisab ?
kaksteist on .
on . ma mõtlen , kus sul kaksteist on ? mul on kaks tükki lisaks .
jaa .
see on õudselt kujutatud .
kust nüüd varvasti kaks hakkasid , kes saab ?
Karri , kas mul ei olnud Karri lepitamata jutt oli too või ?
vaata , küllalt jah .
kardinud võitsin , ma sain ka .
jah .
ma ei ole kindel , et ma selle Jeesuse kahe nüüd viie kiloga peetaksin .
nii et noh , selles mõttes , et ja see on nagu . mina olen kolm liikmeid kergem .
aga noh , ma ei ole kindel , et sul sellest nagu kergelt kergem on . jaa , aga .
Rädik on siin .
kõik tokid on kohe peal .
ühesõnaga .
mul oli plaanis pesemine tegelikult , ma vist pesin .
nii .
saatejuht Ingrid Sikk , kõike head !
see oli päris .
kuulame teie käest järgmise korda . aitäh .
jah , see käib , ei lähe .
kutt täpselt .
ei ma sain midagi aru , kui te ei , mul läks , ma vaatasin siia ja siis te juhtusite .
sest ma mõtlesin ka Jaak Alli , sest ma kuulsin , et see oli vale vastus , siis ta jätkub .
kui pole , siis järgida .
täpselt , nagu too oli .
eks ta võib olla mingi nagu näo .
jah , see on üks hetk .
kui üldse maitse ei ole , siis jah .
kõik siin .
ja siis las nad muidugi toovad .
ma ei tea , ma mõtlesin , et ma lõiksin teile tuppa , aga .
jõudu , uim .
mul on kõik tähtis .
see on kõik , siin on suur aitäh .
et tegelikult vesi on ka hea , ega me ei pea kogu aeg tulema , aga kogu aeg tükk aega siia sõrmima .
aga ütleme ka .
esimene kord seda mungi suhu lükkama .
ei siit põlve , ei tee .
nii , ja kummaline järgmine kord .
jah , päriselt koht läheb .
on nii .
mis nüüd tuleb , mõni ei ole siis peale või ?
ei tea , ei tea .
ilgav , tihti mõttes igatahes .
kas see on surnud mõni inimene , kes ei taha mõni inimene teha ?
muidu , et armastab .
muidugi kokku .
siin on kõige lihtsam .
no siis see kõige mõttes on natuke .
juttub , et see meeski armastajad , sest ta tõmbab ka neid , ei saa kuhugi kopsuda midagi .
sa ei anna mitte neid , nagu mina pole sulle mingeid .
sa saad sihukseid ka neilis välja öelda , millega see talv hakkab , kui ta läheb juba hakkama .
sa oled häi ikka nüüd .
jah .
miks te nüüd siin veetakse , et me potrit vaatama hakkame tegema ? ma ei taha potrit vaadata . te tahaksite potrit vaadata ? ei ole tahtnud . vormi vaadata .
no okei !
sul on , mul on nõus juba .
sul peab iga aeg olema .
see on kallis .
mõõs- .
kahju , et sa voodis ei loe .
ei täpselt . tead , miks ta süüa ei ole või ?
tead , mida sul ei ole ? patju .
no .
see on terve sein täis lao , kuhu tahad ?
ühesõnaga , mida ma tahtsin öelda , on see , et .
jah .
aa , siis mul ei ole võet ju .
seda sa tahtsidki ütelda või ? täpselt ! nüüd , nüüd sa hakkad kohale jõudma . kuidas see on see , et sina kogu aeg tassid endale igasuguseid vedelikku asju ja siis kõik klaasid on minu käes ?
How the fuck ?
tead , kui sa ükskord sa tead saad seda , et mina ei ole klaasist jõudnud . ma ei taha seda teada saada . sellepärast , et kui sa vaatad , siis mina jõuan topsidest . kuidas minul nagu sellepärast me jõimegi mingisugustest imelikudest asjadest meid poolt klaase .
jah , Kallis , mina tõstsin neid siia .
ei ma just , ma olen nõus , ma isegi nagu avaldasin kahetsust , mis ma siin teen .
jaa , vaatame .
rõõm on rahul .
kell , kell ütleb , et ma norskasin täna veel väga palju . ma ei tea , kas asja kella eest . minu keel ütleb , et sa ei ole täna seal maganud .
kurat , mul ei ole patja .
niimoodi ma kaetäis saan .
meelda .
see tüüp on hull .
siis ma mõtlen nagu see , oota , mis see selle asja nimi oli , see . ?
jah .
või mis ta nimi oli ? kelle nimi ? see jõgi , noh .
natuke järjest .
ja seal teisel pool on see rikkus . see , mis room- , roomas keset linna . ah , ei saa öelda , et just Poolas , aga noh . sa võid öelda , et sul seal ka jamad märjaks said , kuigi
see oli kõike muud .
nõukas . selles mõttes nagu .
kui sa oleksid sinna niimoodi purjanud nagu põrandale , siis oleks keegi ainult vedele maksnud . aga keegi pole minu ju seda nime andnud .
kalli .
sul on veel tippsõda ?
nii ongi .
mulle meeldib isegi siis , kui mul kahetised tunded ja siis , et ta voodisse teeb .
aga mulle siis ka meeldib , aga . aga , aga siis on nagu alati kahetised . aga ma katsun siht nagu voodiks teemale .
kas naabritele voolab või midagi ? nagu .
jah .
nagu ei peaks ju midagi , jah ?
nagu .
see on nii keeruline geograafia , kurat .
ei , see on , anna märku , et see on seksikas .
mul oli hetk , hetk tagasi mulle ütles väga seksikas . ja siis ma ei jätnud isegi järgi . ja siis seda tuli veel ja veel . no ja siis , nagu okei , tähendab ma saan aru , et see on konnasilma , kui ma üritasin seda enda arvates nagu ravida või midagi .
see on vatt . see oli eelmised kolm korda ka vatt ja see on jätkuvalt vatt .
see , kas see , et ma vahe , vahepeal teen mossi nägu , kui see moodi märg on , see ei ole okei , jah ?
sa , sa ütled seda liiga tõsiselt .
mulle meeldib , kui see sulle meeldib . mulle meeldib . kas sulle meeldib ?
kas sulle meeldib ? mulle täiega meeldib . aga mul ei ole kontrolli seal . ma kahtlustan , et hea , et mul kontrolli ei ole , sest kui mul oleks kontroll seal , siis ta ei istuks mitte kunagi . täpselt .
lihtsalt nagu selle , selle kontrolli on nii palju , et enamus ajast on nagu toredam kui , eriti kui kiire on , et . et siin on märg voodi . sest noh , sest siis meil on nagu see , et me peame hommikuni hakkama saama ja meil on märg voodi .
aga noh , kui see on nagu keskpärane talle , siis see on nagu kuuenda korruse teemad .
see on nii hea naaberlik .
ma arvan , et jah , kõlab .
ütle , ütle keegi , kes tahaks kõik kogu pesumasinad teie kolmandale korrusele tahab . mina ei tea , kui nad tahavad seal pesu pesta , siis andke tuld .
see on nagu kuradi kokkuhoidu kõrgem tantsu .
et alles võime kõik desinfitseerida .
on ju või midagi .
nii , nüüd siis poppime tase juurde , me jääme .
aga ma arvan , et me ei taha praegu siin edasi rääkida . aitäh kõigile !
oota , kus see kukkus nüüd ?
jah , kallis . sa suutsid vastata grammatiliselt korrektselt ja täiesti kasutavalt .
sa ei tea seda või ?
nii , palun .
nii , kõigepealt jah .
mhmh ? kas ma loen ette või siis ei taha seda ?
ei , ma ei tea , sa üldse luged seda ? ei , ma mõtlesin , et ma võin ette lugeda , aga ma ei pea . ei no see , see on mingi anekdoot või ? jah . mkm . saadav olla .
nii mul tekkis küsimus , et ära .
siis seriaali juurde , mis jäime .
aa , et nüüd läheb ikka päris nii hulka .
see oli tõeliselt raske reaktsioon jah .
mul oli selline reina pakkumis osa .
asjad , kuratad väga . no siis näita mulle seda , palun , pliiis .
üks hetk veel kord , aitäh .
suur aitäh , Kristjan !
me ei tea , mis tähtis see S on , aga et täpselt nii nagu on saekorter .
kas see SE on , või on see rootsi onju ? kas SE pole olemas ? ei , kas SE ei ole siin ?
mida protsessi tuleks ikka teha , oota või ?
kas teha ?
küsimus .
jah , ilusat päeva .
kuulame .
mul oli vist ka vanus , et isegi mitte nagu mingit nagu jah .
see põhimõte oli palju rohkem jah .
Need on oma kontseptsioon .
vot nii .
riigiks jah .
vot , nüüd juhid siis märkavad .
miks ma eriti ei o- . ?
