vot meie radarpilti , Hanna viis meie tööjaamad sinna , õhuväkke ja õhuvägi näeb täna meie Peipsi järve radareid , radarite pilti . aga näiteks . Nemad tõid oma arvutikohad meie juurde , meie näeme nende pilti ja nemad . meie näeme nende radaripilti praegu . ja nemad jälgavad oma radaripilti selliselt , et me ei näeks seda NATO detailsuseni . kus , kus me näeme seda ? näeme nendes , äkki oli Mustvee kordan , Narva kordan , kuskil niimoodi .
et ühesõnaga , see on nagu praegust kahepoolne liiklus , aga tööjaamad on iga asutuse enda omad . okei . aga see infosüsteem hakkab noh , näiteks vaata Milestone on täna puhtalt meie turvavõrgus . kaitsevägi näeb meie pilte . ja sellepärast nad näevad oma töö , meie tööjaamaga . Neil on ainult , ei ole .
Neil on avatud see aadress , kust nad oma arvutist pääsevad ligi meie Milestone'ile . Neil on antud kasutajakonto ja parool .
vaata see Milestone'i rakendus .
kui ma teen selle lahti , siis mul on seal see aadressiriba .
ehk siis meie turvavõrgu sise mingi blablabla seal oma tunnus . nüüd nad lähevad sinna sisse nagu oma kasutaja sellega . ja me oleme lubanud nende IP aadressidel ligi meie võrku , võrku ja nad näevad , ma ilustan pilti , samamoodi . et aga , et selles mõttes , et nad , aga nemad vaatavad välja , et nagu internetist ja nemad näevad internetist sisse vaadates . et nad saavad meie nagu turvavõrku vaadata või ? meil on oma võrk , kust nad pääsevad , meie võrku . okei . see on nagu meie pääseme SMITi võrku ja SMIT pääseb meie võrku .
see on nagu avatud kahepoolne liiklus . me laseme üksteist , üksteisele külla . et kui näiteks see tänavapoiss seal läheb kuskilt avalikust võrgust , tema ei pääse . no ja samamoodi , kui mina lähen siin SMITi Wi-Fisse , siis mina ilmselt olen ikkagi avalikus võrgus , ma ei ole ju SMITi võrgus . noh , no täpselt nagu sama asi , et ka siin meil on koha peal segmenteeritud . ma ei tea , okei .
minna maistooni , mis on meie turvavõrgus läbi SMITi see , siis see okei , aga sellisel juhul , noh , see on , see sellisel juhul see on tehtav ja , ja nad saavad jagada seda radaripilti ka ilma , ilma meile terminali andmata ilmselt . et nad annavad lihtsalt , lihtsalt mingisuguse omapoolse toru otsa , mis pritsib meile andmeid .
mhmh .
vot , kuule , aga ma lähen nüüd Sikupilli eemalt . no mine , mine ruttu vaada , sest vaata , et see on , no kuule , ma võtsin , käisin Tartus , sain Mikuga kokku , mina sain trahvi .
kohe .
seal on neli euri kakskümmend neli tonni . ahah .
mul oli niimoodi , et ma jätsin Tartus oli kakskümmend neli tundi tasuta .
no siis panin , panin märkisin aja ära , läksin ära , onju .
Nad kohe , nad vaat- , siis ma sain selle kohe niimoodi , et ma võib-olla jalutasin veel . oli see , et ma ei registreerinud masinas , ma panin .
kes see jõuab ? nagu , kui sa täpselt , et kui sa seda parklat ei tea , kes see jõuab , no . aga , aga see on täpselt , sain ära keerata , noh .
näha , näha oli ju , et nagu ei olnud mingit nagu , nagu rikkumist on ju , aga sai . okei , tsau .
