siin on ilma ka või see on okei .
ei ja , ja üheks mõtleme , teisi ka , onju .
ei , mul ei ole näidata midagi , aga ma igatahes võtan arvuti välja . lihtsalt kui ma , aga interneti saamine on mul nii keeruline , et ma tegelikult , oota , kuhu ma torkasin nagu märkmiku kaasa ?
mul on nii palju kotte .
tõesti , vaatasin , et siin teiseks olid .
sellest tempos , kui see meelde ei tule , tegelikult on asjaga ikka minema jäänud .
ma ei ole , ma ei ole kohalik ja siis ma võtsin , tulin siia täiesti läbi mõtlemata Nõmme poolt , ma saan aru , vist oleks teiselt poolt ja seal olin kõik umbes ka veel takaks , nii et . aga ei , ma selles mõttes ma töötan Tallinnas ja ma üldiselt jään üsna kontoripõhiseks , et .
selles mõttes , et kuigi noh , jah , sel aastal , eelmine mitte , aga . mina olen PPA-s selles mõttes täiesti uus detsembrist .
ja kokkupuude teiega on olnud pigem vastupidine , ühesõnaga ma olen teie püsside teises otsas olnud .
kes teab iga , igasugused alates teemadest , kuni minu arvates kunagi õppustel on ka lastud , et ma nagu taust on nagu drooninduse ja UKV-d , viimane nagu triood ja IT , mitte päris arendaja olnud , aga . aga noh , pigem .
pigem see nagu , kes noh , et ameti poolest enamasti analüütik , aga pigem see , kes nagu juppidest mingeid asju kokku lappima , kes kuni mingi .
teenuse veebilehe tõlkimisest kuni kasutajate koolitamiseni ja , ja nagu kogu , kogu see , aga selles mõttes , et .
koodi kirjutamine ma ei mõista , aga et selles mõttes , et kui ma noh , varem ka , aga nagu pärast A-id kirjutan ma palju .
okei , ja PPA-s , siis on töökoht on , mis see nagu , mis seal , sa oled uus inimene , ma saan aru . mis see eesmärk seal on nüüd sellest , et tahad , tahad oma C2-e teha või ? jah , aga noh , täpselt .
Rainer istub teises toanurgas , Hanna . noh , Tannari meeskond või tead , kes siis , ta on , Tannar Härmits . ta on ka uuem , siis ühesõnaga . see on teine , teine tuba . aga , aga selles mõttes ma saan aru , et sealt tuli hiljuti kolimine küll enne mind , aga sinu jaoks võt- nagu jah . ja ma ise olen . okei , okei . riigifirmaasutus sinna nagu aga siis ei lasta vist neid . ei , ma usun , ei , aga ei , selles mõttes ma lihtsalt ütlen , et ärge seda ära pähe võta , et sinna saab . ja , et oled sa Raineriga siis samas toas jah ? okei .
aga . siis Rainer ka üldse natuke või ? ei , ma ütlen , et sinu , sinu nime on põrgatatud igast erinevatest suundadest , seda , et varem või , varem või hiljem või mine , mine räägi Ranteloniga . aga antud hetkel minu arvates viimane oli Mikk , kes ütles mulle , et kuule , võta , kirjuta Jürile , sest noh , nad , kuidas ma ütlen , et nende seadmetega töötan ma nagunii . aga nagu praegu ma jõudsin nagu selle küsimuseni , et abikirjeldusi , mis teil veel on ?
Mikk siin siis jah ? okei , teeme vahepeal , mõnes mõttes .
tema on päris tartlane .
inimesi on palju , mida kõik meeldivad . okei . mina isegi tegelikult olen , ütlen ausalt , kuna meil on esialgsed kliendid , meil on olnud ühed ja tegelik lõppkasutaja on teine . eriti Eesti riigi piires , seega ma isegi ei tea , mitu seadet tegelikult kasutajad avavad , ma tean , kolme . meie seda suurt , TTS üheksakümmend viis , kaheksakümmend nelja , jah . aga tegelikult ma küsin rohkem , sest et sa ise mainisid PERHi . meie küsime need seadmed teistele klientidele . mul on selle asja nimi on vist mingi Skyhawk ja , ja selles mõttes
Läksin sinna sisse , võtsin , vaatasin ja noh , ainus , mis Tallinnas on , on PERHis ja siis noh , see PERHi , PERHi loogika oli ainus asi , okei , et noh , Tallinna , Tallinnas nüüd lendab ja Tallinnas niimoodi , mis on . tegelikult me jõuame sinnani veel , mul on teine seade veel ja see teine seade võib otsustada huvitavamaks ja olulisemaks kui see PERHi seade . aga ma ei tea , kuidas sinna ühendamine käib , nii et , aga seneni me jõuame . see on ju kõige parem .
too ei ole Kärti teema . ega ta vastab ju kõigi nende side lahenduste ees . nüüd minul on nagu kaks asja , miks ei . tähendab , too PERHi oma ilmselt jah , aga mul on üks seade , mis ei ole tema teema . ja noh , mõtlen ilmselt , põrgatame edasi-tagasi , see , ma , mul ei ole , vabandust , mul on täna nagu , ma olen , mul on magamata ka nii , et . et ma , et kui ma ringi ratast käin , et parematel päevadel ma ei ole nii totu , aga et jah , räägin nagu viieaastasega . ma ilmselt käin natuke ringi ratast ja mitte päris loogiline , aga kas me tahame oma C2-e ehitada ?
selle , sellel on nagu hästi palju erinevatel tasanditel vastuseid . kui me võtame kõige suuremal tasandil ja mis see on , on ju , siis vastus on jah , ja täpselt seda me hetkel nagu . ja selleks on väljas mingisugune nelisada
viiskümmend miljonit hange , kus teie ka olete , kus . see on üks osa siis sellest , et see kaks . ei .
selles mõttes , et hange on , see on mingi raamleping , raamhange on ju koos õhuväega , ma ei tea , hanked ei ole ja , ja pluss kogu noh , ma olen varem avalikus sektoris töötanud , aga kogu see , see asi on nagu , nagu natukene üle minu pea , et seda ilmselt paremini . aga et on nagu see , et soetatakse seadmeid , aga et too on seadmete osa , aga mis sinna juurde tuleb , sinna juurde tuleb . nagu süsteem .
ja mingil hetkel nii , aga see ajakorisont on arusaamatu , nagu planeerimatult kaugel , sest plaani ei ole . mis on plaan , on see , et me teeme analüüsi ja prototüübi .
et , et kvaliteerida .
ma saan aru , et mingid seadused lähevad muutumisele ja et .
sellega .
et nagu , et Eesti on piisavalt väike ja praegu paistab , et PPA saab drooniandmete kogumise kohaks ja kõik ja , ja kõik need liidesed . transpordiametile , kes siis hakkab teostama järelevalvet või , või nagu meil on praegu noh . laupäev , kuni kaitseväeni , kui kaitse , kaitseväega on kõige tihedam koostöö ka kõige keerulisem . jah , mis ta ütles , et kuni , kuni viissada meetrit või kuni sada meetrit on politsei teema , üle selle on ka huve teema või midagi .
on , piirivalve tegeleb ainult maismaad või nagu idapiiriga , Eestis ei , piirivalve alla ei kuulu merepiir . see on sõjaväestatud , noh , mis on mõnes mõttes tähendab , et jah , see on poliitika , et selles suhtes ma saan aru , et meil ei ole väga laevastikku , onju . aga kui me hakkame nagu rääkima sellest , et aga droonid võivad nagu igalt poolt tulla , siis täna on nagu selles mõttes , et noh , piirivalve ütleb , et nagu idapiir läheb siit , onju , aga noh , ilmselgelt , et meil . aga mina ei ole , noh , ma ütlen , et mis , mis see mul on nüüd kolmas nädal tööle onju , kaitseväega pole ma küll kaugeltki kohtunud ja kaitseväega nagu see koostöö on alles selline , et ka teised ei ole nagu väga aru saanud või noh , et me , me alles nagu alustame onju . ja noh , kaitseväega senised seadmed on ju noh , lennukiradarid ja siis .
no nii palju , kui mina olen aru saanud , ongi see , et piiril nii-öelda madalamate objektide droone tuvastus anti politseile üle kõrgemad jäävad kaitseväele ja . ei , ja ei , ei selles ma olen nagu nõus , aga selles mõttes , et ka selles madalamas osas on tegelikult meil koostööpunkt olemas . no ei noh , saan ka aru , et lihtsalt see on see , kelle , kuhu info kokku jooksub ja sealt küsib ka siis kaitsevägi , kui küsib politseilt madalamate objektide infot nagu . ilmselt , kui keegi hakkab oma trooni tõstma .
ma olen ka kõrgemal , kui , mis see oli , sa ütlesid viissada käinud või ? ja noh , et selles mõttes , et ma , ma arvan , et tavatingimustes on trammil nagu jälle , jälle ka huvi , noh , aga noh , see selleks , onju . aga kõik need ülejäänud , no ma ütlen , et PPA-l on huvi , jätame , seal on veel kapo , Välisluureamet , noh , sellise tüüpi , usual suspects , onju . ma saan aru , et palju , aga nüüd tuleb mingi selline loomaaed , kus hästi paljud ametid hakkavad , nad ostavad oma nagu hangivad oma seadmed , aga nüüd on nagu küsimus , et ja , ja siis on nagu selline teema veel on eraettevõtted .
suured .
Number üks nimi , mis igal vestlusel läbi käib , on Elering , aga ka teised elutähtsa infrastruktuuri pakkujad ja see ja , ja jutt on näiteks niimoodi , et . meie anname neile nõuded ja nemad osta nagu ostavad seadmed ja liidestuvad meie süsteemi . et , et noh , praegu näiteks . aitäh teile , tõepoolest .
on , on mitmetes kohtades , kus ma , ma ei tea , Tallinnas on ilmselt ka Tallinna sadam , aga just mulle räägiti , et see praamiühendus saarte vahel . et sadamas on kaamerad ja parvlaevade peal on kaamerad .
ja see jookseb , pilt jookseb meile ja veel nemad maksavad nagu selle nagu süsteemi nagu nende litsentside eest , onju , aga noh , mingites ohtlik ohtlikes kohtades mingi avaliku ruumi nagu , nagu järelevalve , mingi selline teema . samas seal on vastupidi , riik annab meile selle teenusekogumiseks raha , nii et noh , seal on see niisugune ring . no ja , ei , ja noh , jah , ma lihtsalt vaatasin praegu nagu , nagu oma mätta otsas selles osas , et .
et noh , näiteks ka , et lõpuks , et meil saavad olema hästi , hästi palju tegelasi , kelle üle me tegelikult vähem või rohkem , et alati ei kontrolli ka , mis seadmed neil on . ja , ja teine on see , et selle prototüübiga me proovime aru saada , et noh , et mida siis keegi lõpuks tahab . noh , mis ta reaalsed vajadused on , on ju , ja noh , ja siis on igasugune juriidika , et kuidas teha nagu , mis väga keeruline teema , et kuidas neid andmeid . koguda , hoida ja teha ja erinevatele osapooltele kättesaadavaks niimoodi , et see , see vastaks seadusele , onju . ja oleks piisavalt palju seda , jah , ei see on nagu alati peaaegu . et jah , ja aga niimoodi , et see on see hästi suur pilt , et kus ma ütlesin ja me hakkame nagu C2-e tegema , onju . tegelikult .
jah , meil on hästi-hästi kiire , ma ei tea , miks nad mind nii hilja võtsid . ma lihtsalt vaatan , et miks , kus te varem olite , meil on vaja , esimene etapp on see , et meil tuleb eelanalüüs märtsi lõpuni , kus me üldse nagu analüüsime , et noh , et kuidas , kuida- , kuidas , mida , nagu hästi väikese mahus , aga et see ostetakse väljast sisse , kus siis ma saan nagu noh , lihtsalt mõned inimesed niimoodi appi . nagu mille käigus me siis kirjutame kokku kõik see asjad , kes oleks esmaselt kõik need osapooled , mis oleksid , võiksid olla reeglid , noh nii edasi , nii . aga samas selle kõrval .
aa .
üks asi minu arvates selle nõuetest , noh , kogu sellest asjast arusaamiseks ja , ja minu kogemus on see , et igasugused prototüübid on nagu väga head . sellepärast , et kui nagu , kui me kasutajatest räägime , siis minu arvates see on see mantra , mille mina olen nagu paika pannud , et .
inimesed ei oska hästi öelda , mida nad tahavad . aga nad tunnevad väga hästi ära , kui nad öelda , mida nad ei taha . et kui sa , kui sa näit- nagu , et kui sa teed , kui sa teed midagi , siis sul hakkab kohe tulema nagu tagasisidet . ja teine asi on see , et .
ma asjaolud , mille peale ma ei oleks iial mõelnud , nagu ma eile avastasin , et mul on .
Lennu , lennundus ja drooniandmed tulevad siis ühes koordinaatsüsteemis , aga Eesti maa-amet annab mulle kaarte teises koordinaatsüsteemis .
noh , et mitte , mitte nagu suur asi , aga asi , mida nagu , et kui ma ei oleks seda hakanud nagu ise tegema , siis noh , väga raske on nagu , nagu niimoodi , et ma tegelikult tänu selle nagu noh detailide ma , ma näen nagu süsteemi nagu detailsemalt . ja see on nagu põhjus , miks ma tahan implementida , et .
et see , et see , ma kusjuures mõtlesin , et kõige väik- , et kõige suurem vastus on jah , me teeme C2-e ja kõige väiksem vastus on , et mina teen C2-e . aga miks ma seda teen , ongi , et ma teen , ma tahan nagu teha seda kerget prototüüpi , mis päriselt võtab kusagilt andmeid ja suudab neid nüüd kusagil , kusagile välja näidata . mina pean nüüd korra küsima , teil on mingi andmeid kasutatavad , on see track tiimi nime all , mis tastub mingi C2-e andmeid kasutatav .
ma ei mäleta , mis selle nimi oli . ma arvan , et ma tean , mida sa mõtled , sa mõtled see Hekstek või ? ei , ei Hekstek on teine . Need on tohutud . Track ti- , track tiibi kohta mulle öeldi , et meil võib-olla on kusagil mingisugune asi , nagu asi , ma tahan seda näha , aga . track tiibiga on mingi C2-e . aga mulle öeldi , et track tiip on surnud , aga mina ei tea , mulle konkreetselt eile öeldi niimoodi , et . et see , see asi on nagu . võimalik , see on , kui ma tausta ütlen , see on seesama inimene , kes teema turg on , see sama firma põhimõtteliselt , see omavalitsuse oma , tegi mingi uue asja , aga noh , sealt räägiti mingid hankeid on ikka võitnud , mingi tähendab sõidab ta maha läinud . ei , ma ei ole . okei , aga eks ta ikka on see , kes on praegu nüüd see tuustuline , kes teeb seda remonti ja vastuvõtusüsteemi võrdlustik ja nemad pakuvad , noh , see ongi see , et mul tuli siin sellest meilides tuli aru saama , et nagu sa arvad , et nad ei , ma ei mõelnudki seda , ma lihtsalt mõtlesin , et äkki , äkki on mõni , mida sa saad jagada . meil ei ole kahjuks , me oleme põhiliselt me , meil on tarkvaraosakond , onju , aga me põhiliselt ikkagi oleme elektroonikaettevõte . ma ei tea , kui palju sa Randonist tead üldse mainisid ? tsip-tsip , no eks ma olen nendel EV live idel ja kus . no okei , noh , jah , me põhiliselt ikkagi oleme elektroonika elekt- , disaini- ja tootmisettevõte , meil halvem korrusel on tootmine , siis liin ja mehaanikad ja asjad , siin on siis inseneriosakond , keskendume raadiostele elektroonikale . aga no lihtsalt tänapäeval sa ei tee elektroonikat kui sa ilma tooteid teed , ilma tarkvarata , seega meil on ka tarkvaraosakond olemas . ja lihtsalt üks kõige tarkvara , kus põhiliselt on ikkagi tarkvara transpordi tuvastus , see on siis lihtsalt üks .
suurem tarkvaraprojekt lihtsalt meie jaoks . aga jah , see on , meie süsteemid iseseisvalt on nii , et see üks hääd on üldse pärast , ma ei tea , kas seal näidiseid meil sealt et ei ole . mul karjub üks selja taga kogu aeg .
seal me jõuame , siin on see , ma ütlesin , see .
üks , mis ei ole Egertiga oma . karjub ? mingi läpaka või midagi sellist siis või ? mkm .
mulle öeldi , et ma , et kui ma seletan , siis sa tead täpselt , millest jutt käib , aga ma ütlesin , et ma teen parem pildi . kas tal ei ole võrku ? talle saab anda võrku , kui taht- . tal praegu , see on tehtud täielikult offline seadmeks , mis on mõeldud ainult kõrvalega kasutamiseks . see nüüd sai ehitatud vastavalt selle ühe hanke nõuetele , mis ei olnud Eesti hange . lihtsalt Eesti ostis ka paar tükki neid . see on Leedu piirivalve all omab sada tükki neid .
see sai tehtud täiesti ühe hanke tingimusega , kuid järjest nimekirjas sees me tegime sellele vastavalt , et see oli konkurenttoode , mis , mida me võitma pidime ja me võitsime , aga põhimõtteliselt selle tegelikult see USB-pordi kaudu on võrk tal olemas . aga tähendab , kas see eeldab mingit nagu keerulist mingit tarkvara nagu muudatust või , või ta tegelikult on seal olemas ? ei no selles mõttes , kui sa ühendad , tal on graafikülges tuleb lahti , kus võetud USB-ga ära .
on USB-C pesa , ühendad selle arvutiga , läheb üks üheksa . oota , aga kui , oota , ma mõtlen , kuidas ma , kas see , aga kas see USB-pesa ei anna mitte talle voolu ? seal on voolu ka . aga arvuti ei anna . võtab piisavalt . viie voodi pealt ta võtab nii palju , et ta arvutit lolliks ei tohiks ajada , ta tuljab ennast ära . okei . põhimõtteliselt selle kaudu võib arvuti või noh , soovitan kasutada USB kolme pesa , USB kaks pesa , võib hakata jamama USB kolme pesa , tänapäeval läpakatel ei ole probleemi , suht et lihtsalt öelda , et ära paned üks , üheks , kaks , üks , kuus , kaheksa , viiskümmend viis punkt üks , kehele lähed , siis sul tuleb selle graafiline liides lahti , aga see on niisugune graafiline liides , kus põhimõtteliselt noh , me ei ole ehitanud sellele niisugust asja , võib-olla sina tahad . aga , aga ei , aga graafiline liides , aga mingisugune appi , seesama appi ? okei . sellel ei ole API-t , sest et sellel ei ole vajadust olnud . ikka . seda saab sinna peale panna . ei , see on nagu . see , aga see on niisugune nüüd asi , mis oleks era , no ei , nagu minu mõte on selles , et mul on vaja , noh , kui sa juhtumisi nagu sinna jõuad , nagu või et , et see on nagu tehtud , siis lihtsalt pea , et noh , tore , et me võib-olla nagu . nojah , see seade on mõeldud mobiilseks kasutamiseks , kus ei ole sul võrku või ühendad telefoniga ära , kus sa saad telefonilt võtta selle graafilise kiiresõnarahte , see on tal ka võimalik .
aga ta ei ole mõeldud nii , et hetkeseisuga üles ehitatud , nii et ta saadab kusagile keskse kohtu infot kokku , sest et . selles mõttes on jah , see on nagu kader , me nimetame seda äridetektor .
jah , aga nüüd .
Nendega on , need on jah , täiesti ohvral seadmed . kuna me oleme , me oleme üritanud neid erinevaid partnerite projekte luua niisuguseid , et me tahame teha nendes samade seadmete baasil . seda saavut võimaldatakse palju rohkem , kui me ikka teeme , et see ongi ainult niisugune väikene mobiil , niisugune väikene paigaldatav internet pesaga seade . see on veel võib-olla tuleviku teema , et nad seal teeme selle ära , praegult on midagi selle poole natuke liigunud , aga mitte aktiivselt . aga jah , kui meil oleks projekt , kus ütleb , et tahame , tahame mingi .
see tuvastusvõrgustik kui just meie droonituvastuse asja peale , et sa lihtsalt , siis sa ei saa suunda määrata selle seadmega väga hästi . ei , ma ei obse- , selle seadme ainus põhjus , miks ma selle üles tõin , on see , et ta röögib konstantselt selja tagasi , et kuhu keegi lendab kusagil , et ma ei ole Egeritiga veel kohtunud . ta oli haige ja aga mul on noh , nii palju tausta , võib-olla eelarvamust , et .
vaata , need asjad , mida ma kasutan ja millega ma arendan ja niimoodi , onju , neid ma hoian hetkel PPA võrgust väljas . sellepärast , et ma saan kasutada ai tööriistu niimoodi ja mul on vaja ruut accessi , noh , aru saada või nii . jätkuvalt see , et ma võtan ju nagu see , see tuleb teemaks , et kuidas ma saan selliseid asju hakata PPA-s tegema . aga arvestades , kui aeg , aeglased asjad liiguvad , siis see võtab aega . minu , minu iva oli lihtsalt selles , et mulle meeldib , noh , et miks ma küsin seda , et ega teda šlapit ei ole , et kui ma sellest võrdust väljaspool midagi teha , see oleks tore , aga , noh , mõtlen . meil on ka varjatud , ma ei saa sulle nii lihtsalt . aga ma mõtlen , aga sa mainisid nüüd mingisugune Pythoni skript , et kas , kas mingi selline mokk , mingi ? jaa , selline on olemas , ma saan teda nüüd vaatama , detektorile on mul see väga lihtsalt on olemas , mida sa saad üle vaadata , aga põhimõtteliselt suures plaanis on meil väga loll ülesehitus , see on lihtsalt HTTP API JSON endpoint , mis saab rest API-ks nimetada teda , lihtsalt saadad talle päringu mingile see board'i ja URL-i peale ja ta vastab sulle JSON-i vastu ja seal on siis kogu see info sees , mida ta on , on kätte saanud sellel hetkel , kord sekundis pärit seda . aga kuidas , jaa , aga see teine pool , et kust ta seda . et ah , nüüd võtab , kas tal on mingisugune nagu . see detektor on , hoiab ju , mis mõttes ? see , ei , ma , see mokk , et kas tal on mingi . mokk on lihtsalt genereerib seda . aa , et ta , ta lihtsalt iga , okei . see on lihtsalt välja mõeldud infot . okei . noh , põhimõtteliselt , kuna seal droonituvastajal on see väga lihtne tegelikult . nimi , mida tuvastab , mis on protokolli nimi , mis on , ükskõik , ja suund , kus soojas ta seda tuvastab . ja siis on üleüldiselt , kus kohas see sensor asub . aga noh , mõõtemääramatus ka on ju , et kui lahe see sektor on . kui , jah , kui see , osadel sensoritel on , saab seda ,
ei no meie sensorid on niisugune , on see suunamääramise endpoint on selline . ja , ja ma mõtlen , et see on äge . et seda saab ise põhimõtteliselt , ma saan sulle sellest kütteandemest , seda sulle lihtsalt , selle mingise veebiservi käima paneb , mida ta sulle servib , et seda ma saan sulle . see , see on hetke , see on väga hea asi , see on nagu täpselt see , mida mul . aga noh , sarnased on , teised kõik annavad lihtsalt sulle GPS koordinaadid , teised siis .
Nendega on natuke lihtsam selles mõttes , et seal . ma ei labanud veel , noh , tegin , et sa saatsid , et kas ma , kas seal on nagu kõik , ma võib-olla ma küsin kunagi midagi juurde . ja , arusaadav . aga ma alles leiutan nagu seda , et noh .
ma teen nagu esimeses etapis niimoodi , et mul ei ole andmebaasigi ja siis ma pean nagu välja mõtlema nüüd , et kuidas , kuidas ma hakkan nagu drooniandmeid salvestama andmebaasis , onju , mis väljad , kuidas , siis ma nagu , okei , ma tahaks näha nagu , mis komplektina nad nagu , nagu sisse tulevad , onju . ja see on see , et miks ma siis kirjutasin . võib-olla küsimus , see , kes ka ei hakanud , see liinipääseks ja graafi liides , kas sellel on piiri omad ka sul nähtavad või ?
mis seal tähendab , see periood on olnud .
ma ja selles mõttes neil on mingisugused IP-d ka küljes . aga , aga need ei ole nagu meie , meie selles mõttes need , need on selle teise , jah , mingi teise sise- , või sise- , jah , ei , ma tean , aga . okei , siis annaks .
see on Eestis on , teiega on kõige lihtsam suhelda , sest et te olete nii-öelda kõige vähem salastatud ja siis rohkem ja rohkem salastatumaks sinna läheb , seega . mhm , ma tean ja see on mhm probleem ja , ja seda , et kuidas siin tuli eile , eile päev otsa , et kuidas need asjad , mis nendesse hangetesse tulevad ja et mingid firmad , kes vaidlevad selle vastu , et noh , juba piiratud ja , ja võib-olla me noh , ma ei tea , et kas , kas praeguse oota , ma ei mäleta , mis hanke osas . see läheb salajaseks , on ju , ma ei tea , noh , teil ilmselt ei ole sellega probleemi , aga .
selles hankes see suur hange ei , see , ma ei mäleta , kas see on see suur hank . selle suure hankega , ma võin öelda , on nii palju probleeme , et Eesti enamus ettevõtteid ei saanud seal üldse osaleda .
vähemalt enamus kaitsetöötusettevõtted , sest et seal on nüüd Jõhkra käibenõuded , mida väga Eesti firmad üksinda täis ei saa , siis siin tulevadki mingid arvatavasti mingid konsortsiumid , kus on mingi näiteks meie koos Teliaga , sest et Telia all on see käibe , aga tegelikult oleme meie seadnud , onju , et . ma ei oska , ütleme need tingimused ja las ma arvan , keegi nagu meie kabinetist nagu neid asju ei teinud , aga millest sa võid anda alati tagasisidet ?
on .
tehnilised standardid ja protokollid .
ma ei saa ilmselt muuta neid asju , mida sa juba noh , hankes nagu juba näed , on ju . aga , aga tegelikult see on nagu koht , kus me võiksime teha koostööd ja , ja mõelda , sest ka mina tegelen praegu sellega , et kuidas mõelda , et . täpselt ma kirjeldasin , mis loomaaed hakkab sinna nagu , nagu tulema . et kuidas me paneksime , et okei , te võite võtta seadmed ükskõik kust , aga et noh , et mul oleksid mingid sellised , mille ma suudan mingi transleedi . aga no nüüd on see saapi ainult peaks ju olema see , mis seda peaks kõike pak ei ole väga palju jõudnud süveneda , aga ma olen nii palju aru saanud , et ka seal on niimoodi , et avatud standard , aga firmad panevad mingisugused ekstra field'id juurde ja nad nagu , et on avatud standard , mis ei ühildu . nojah , see ekstra field on vaja siukene enamik nagu .
aga noh , jah , meie ise veel ei ole saab endiga lihtsustanud ennast ära või noh , teinud seda endpoint'i , saab endaga seal töös hetkel aktiivselt . ehk siis ma loodan , et see tuleb järgmise aasta jooksul .
aga siis .
esimene hange Eestis oli , kus oli saab endi laua sees . riigikantselei hange , aga see oli segajahange , mitte tuvastushange .
aga see vist hakkab tulema nüüd tasapisi . ma , ma hakkan andma sinna seda tehnilist sisendit nendele mingitele tuleviku . see saapjand on see mõte , et ta . no seal on , seal on mingi Asterix , et see ei ole teie teema , see Asterix on suured radarid jah . põhi- , noh teda kasutatakse ka , üritatud ka kasutada mujal , aga ta on põhiliselt ikkagi radariteema ja niisugune imelik , et ma ei saagi aru , ta vist tegelikult ei ole üldsegi , ta vist lennujuhtimises tuleb ja ka kaitsevägi väed ka kasutavad . ja ma ei ole jõudnud süvitsi minna , aga Sosa , et kui palju on Sosas ja , ja veel mõned standardid , et see on suuresti riistvara standardidest , aga et kas .
no mingi sellel on mingid noh , Ameerika standard , mis , et ega ei leiuta standardeid , vaid koondab mingeid teisi vabu standardeid . noh , Mosa on nagu hästi lai ja siis sinna alla on nagu see osa on nagu mingi sensor open .
aga , aga seal on , ma ütlen , kui te olete tootevettevõte , siis teid võib see väga huvitada , sest seal on need nagu hästi , nagu hästi palju riistvarastandardid . aga ma saan aru , et ka sealt võib .
jah .
framework for creating modular open sensor systems , okei .
no see on vist ära jõudnud koht on ju , noh , seal mingi omavaheline suhtlus peab olema ka standardiseeritud , aga paljuski vist on vana vähemus . seal , kui ma ei olnud kuu aega tagasi veel Mosestki kuulnud , siis noh , sa saad aru , et ma , ma õpin praegu ja ma õpin veel kaua ja mul on nagu . okei , aga jah , olgu , siis läheme korra tagasi , mõtleme siis , et see tuleviku teema on seal põhimõtteliselt üritatud hakata tulevikuhangetel kujundada , panema tehnilisi nõudeid . et nad oleksid veel kasutatavad siis mingis suuremas üleüldises süsteemis . ja võimalik , et teised asutused hakkavad küsima või noh , ma juba tean , et näiteks nagu see Elering , et nad ootavad politsei sisendit , et millele peavad seadmed vastama , et .
okei .
nojah .
noh , jah .
siin ma just vaidlesin , ma ei tea , kui palju sa tead remote ID , droon ID ja nendest asjadest . midagi päris kaudset , mis siis ? mul oli lihtsalt kusagil hankes oli sellist nõue , et peame droon ID-d vastu võtma .
mis asi on droon ID ? see on üldine nimetus , kõik asjad , mida droonil võivad välja saata , onju . Remote ID läheb ka vist droon ID alla minu aru sama järgi , aga tavaliselt DJ minu oma asi , mis on nüüd siuksed grupeeritud , mis läheb ka droon ID alla , aga kuidas saab riigiasutus panna hankesse sisse droon ID vastu võtmise nõue , kui see ei ole defineeritud mitte kusagil , mis on droon ID .
et jah , seal oli meil niukene , oli pluss sisekaitseakadeemia eelmisega . ahah , ma just Padar käest küsisin eile , siis ta ütles , et meile tulevad , et jah , et ta ütles midagi , ta on meil , meil praegu neil ei ole veel seda toetust , aga ta on , ta on varsti tegeleb sellega . drooni käinud või ? midagi , ma ei tea , ei no see , see remote ID , mingi Bluetooth ja mida ta mainis seal . võib-olla räägib , seda meil on , meil on täiesti võtab vastu kõike , mis ütleb , mis on see EAS-ist , mis ta on , lennuameti standard , seda Euroopa oma ja ka USA oma , eks me kõik kaetame . mitte , et see oluline oleks , aga et jah .
aa , jah .
jah .
mhmh , see oli .
ExTech . tähendab , nemad abis kasutavad seda , mina mingil määral nad meie mingeid asju on ka enda süsteemi pannud , aga meie remontid ja vastupidi on kõik vastu , mis siis tekstis kirjutatud ja ta on ära testitud , me oleme otsinud kokku neid saateid , nii palju , kui me oleme saanud kõik tõtt , nii-öelda töötab .
noh , me ise üritaks niisugust asja teha , et remontori moodul ise on odavam ja see on mingi .
paar tuhat eurot on ju , paneme linna täis .
eks teid väidab , et nemad võivad paari sensoriga saata terve Tallinna ära , noh , reaalsus on vist nii hea , ei ole .
lihtsalt me isegi testisime , et Bluetooth , kui on Bluetooth , see remote'i pidi saata , siis selle range on kaks kilomeetrit , võib-olla suunda antenniga saate kolm .
et see Bluetoothi , kui kasutada , mis on remote'ide standardis sees , siis sa saad tegelikult kaugelt teha , õnneks DJ kasutab Wi-Fi'd , siis sa saad kaugelt , me saime lahendussüsteemiga vastu seda kümne kilomeetri kauguselt .
ja see oli omniantenniga , mitte suundantenniga , küll vaikses kohas , kui ei ole lähedal , aga kuigi seda , selline sensor oleks mõnes mõttes mulle nagu praegu testimiseks nagu väga , väga tore , aga peale trammi mulle isiklikult tundub , et see on nagu mu maailma hoopis kõige vaiksem probleem , et see on nagu , ta on lihtsasti integreeritav , nii edasi . mis asi ? Remote ID . no ta teoorias on nõue , peab kõigil peal olema ja nüüd ma ei tea , kas Mavik3-le saab välja lükata Mavik4-le . jah , ma tean , ma saan veel õiget korda .
ma luban , et ükski asi , mis meil üle piiri tuleb , ei tule sinna remote ID-ga . no siin ongi see , et meil on ka see , et nagu klient peab ära otsustama , mis on talle tähtis , kas see , mis toimub tal üheksakümmend viis protsenti ajast , mis on siis põhimõtteliselt . või , või high impact , mis toimub väga harva . jah , et kumba sa taga ajad , sest et see , kui sa hakkad seda viimast viite või ühte protsenti taga ajama , siis see hinnad iga järgmine protsendipunkt võtab jälle kümme kordistab hinna , et . ja , ja peab , peab tegema mõlemat . noh , jah , aga noh . kas kõikjal ? kindlasti , kindlasti mitte ja , ja see , see ei saagi olla . jah , noh , väga tihti noh , mis on , ma olen siin kolleegidele ka demo teinud , noh , meil on üks Mavik-4 droon olemas , on ju , paned , meil on , osad veel vaatavad ekraanilt , vaatavad aknast välja , et see läheb lihtsalt krooniga akna taha , zoom'id sisse ja loed ära , mis ekraani peal on kirjas , et noh . sihukesed asjad on väga lihtne teha ja seda ikkagi tehakse niisuguste korralikumate asjadega või saavad teha kõik selleks , et peole otseselt nii-öelda mingina .
väga eriline droon , mida saab poest osta DJ-drooni , aga noh , see teoorias peaks välja saatma seda ja muud ideed , et seda tahab ka infot saada ja kui palju on lihtsalt neid huvilisi , kes lihtsalt nagu mingitele üritustele . ei no jah , ma ütlen , et see on , see on Tallinna teema . aga , aga see kõik , mis me räägime nagu need . piiri teema on Tallinna teema . piiri , piiri teema ja , ja noh , muuhulgas ma ütlen , ma kuulun nagu , nagu selles mõttes selle piiribüroo alla ja , ja kogu see noh . et , et see on nagu suur süsteem , millel on nagu , nagu paar väga erinevast suunas kakkuvat osa , aga minu . mis teil ongi , teil on , kas , ma ei tea , vanasti oli salakaubandus , see nüüd enam nii aktuaalne ei ole , on ikka ju . ma ei oleks ette kujutanud , aga mulle näidati pilte , mis nagu , tähendab , ma ise olen samasuguseid , ma ei saa piltide skaalast aru , aga ma hindaks ütleme ka selline täismass , kakskümmend viis kilo ja sellega veetakse suitsu . ja siis ma mõtlesin , et nagu vanasti võeti narkotsi või midagi , onju , mis järgmiseks nagu liitri kauba bensiini või ? nagu mul oli ka nagu , et mida äkki , noh . et ja tuleb välja , et ka ma ei tea , kas oli seesama jõulud , aga mind saadeti ühe , ühe piiriinimesega , me oleme palju märksõnu rääkima , üks seesama droon , et see võis olla seesama droon ja kui mulle öeldi , et ühes üks droon saadi kätte , loeti , noh , kõik logid . et mis seal olid ja et seal oli kirjas , et oli edukalt piiri , üle piiri käinud üle kaheksakümne korra . et ma ei tea , kas see oli see allakukkunum , mis neid pilte näidati või , või niimoodi , et noh , järelikult , et see on nagu noh , kuule , see on juba tööstuslik , et see ei ole nagu selline , et loeme korra . no aga Eesti selles mõttes ka selline suur paneb juba ju ka üle Peipsi päris pika osa , nii et seda , kuidas sa seal Peipsit väga ei pruugi kaitsta , eks ole , mingi see turba üldse . no meil on hullem vist , ma ei tea , aga ma lihtsalt mõtlen , et kui mina seda teeks , et siis ma läheksin ikkagi üle metsa . et Peipsi peal on nagu liiga palju häid sensoreid ja lageplats . no lageplats jah , aga samas seal ei ole väga nagu vastavas mõttes ja Narva jõe osa on väga hästi kaitstud jällegi minu , enam-vähem keset soo ala väga ei ole , kõik ülevalpool ja allpool sood on vist enam-vähem sensoritega kaetud , väga-väga tihedalt jällegi , erinevalt . ma midagi asjast ei tähenda , et ma nagu teaks , kus ja mis sensorid on , aga ma lihtsalt olen näinud , et see sõhheed , mis järve kukkus , noh , näiteks , et mingite sensoritega lokeeriti ära niimoodi , et termokaameraga , et tal oli nii , noh , nii täpne termokaamera track läks nagu noh , et mingi teine sensor nagu , nagu andis ette ja , ja see on see , millest ma tegelikult tahan rääkida , tahan . et jaa , remote ID , noh . nagu siin , kuidas ma ütlen , et see on nagu siin ja lihtne teema . aga see hetk , kus mul tulevad .
aga , aga see on nagu see , et .
erinevad sensorid ja veel erinevate tootjate sensorid . kuidas ma seda fusion'it hakkan tegema , isegi kui tal on remote ID , annab ta mulle varem kõrguse , sellepärast , et kust me seda kõrgust mõõtma hakkame , et isegi parimas maailmas mul on , on nagu mul eraldi . seal on , kas see on nagu grand level või no C level või meilgi on . või , või nagu õhkutõusmiskohast .
no see ongi grand level .
noh , jah , okei , tema tegi , see jäi tema grand level . ma ei mäleta , mis meil oli ka mingi aeg , vaatasime spetsid järgi , et kas see on nüüd AG või , AG , ASL . ja kohati nad ei anna seda , sest see on lihtsalt miinus tuhat .
vist oli see , et default väärtus oli , ma ei mäleta , kas ta oli .
et .
jah , kusjuures , et ma saan aru , et te ei , ei sihi nagu seda tarkvara poolt , aga et , et kui te kunagi tuleb mõtteid või et kuidas , sest ma ütlen , seesama asi , et kui kusagil välissuurtel hangetel midagi onju , et need asjad saavad teemaks . ja kogu Euroopa on praegu seda raha täis nagu ilma arusaamiseta , kuidas neid süsteeme luua . nojah , eks seal on , hakkab olema , noh , ma tean , siis hakkavad olema need suured kaitseväe sensor fusion tarkvara , abil on olemas üks nihuke asi onju , mis ongi lihtsalt . ta võtab igaühe , igast sensorist tuleva info , paneb lihtsalt punkti kaardile ja kui nad on piisavalt kaua mitmes sensorist tulnud punktid ja need hakkavad match ima , siis paneb nad kokku üheks punktiks .
ja niimoodi nad töötavad . no kui jah , aga ma ei ole täna kursis , milleks plaanis midagi suurt ja kallist osta . ja , aga see on see analüüs , mida ma nagu ütlen , et see , see alles tuleb ja , ja seal tuleb kogu see veel , et kuidas me ehitame selle
segmenteeritud võrgu vea tolerantsi selle , et meil mingi jupp maha saab minna ja mingisugune failover , fallback , onju , et ühesõnaga , sa ei saa panna ühte data center'it nagu kusagile Tallinnasse ainult , et me peame tegema mingisugust edge compute'i hakkama , aga et , et kus , mis määral , seda me vaatame analüüsist nagu . korra veel tagasi meie sensorite juurde , sest noh , me sensorid , teie näete onju seda nii-öelda juba mitmes , meil on põhimõtteliselt see , et sensorist on palju suunamäära . mis info on ja siis meie kasutajaliidest paneb kokku teatud reguleerimist ja nii , et noh , see on ka see otsus , mida sa , et kas sa tahad , kus infopunktis sa tahad seda infot meie serverist võtta , või sa tahad meie serverist võtta , kus on üks integratsiooniliides , kus sa saad siis põhimõtteliselt kõik detektorid , mis on meie süsteemiga ühendatud ja selle suunad , on ju . ja siis ka te- arvutuste asukohad juba või sa võtad igast sensorist ükshaaval . noh , kuidas ma ütlen , et kui me , kui ma vaatan seda nägemust , mis selles suures asjas paistab olevat et kui ma panen seal mingisse juppi , siis ma panen nagu ikkagi noh , võimalus on nagu ühe toote teha sensorid , onju . ja et ma pean natuke mõtlema selle edge compute'i peale , aga selles mõttes , et noh .
ma ei tea , et miks ma peaks tahtma nagu hakata hakkama nagu ise nagu seda kokku panema , seda pilti , kui ma saan kasutada mingit asja , aga lihtsalt , et see ei saa olla jälle üks suur server , vaid ilmselt noh , paar mingisugust edge device'i või mis la- , nagu laovad noh , seda pilti seal kokku . aga mis iganes see C2 tuleb , onju . noh , see ikkagi , et eesmärk ei ole nagu see , et me hakkame ise , ma ei tea , mingid kingsepaks , onju . aga samas ma ütlen , et nad nõuavad modulaarsust ja võimekust vahetada juppe välja . erinevate tootjate vahel ja , ja seda , et suur , suur pilt ei ole , sest praegu noh , kõik , eriti juudid üritavad müüa nagu mingisugust suurt , suurt süsteemi maha nagu , et kus sul ongi kogu asi ja sa oled nagu igavesti nagu vendriigilis kinni . oota , kas Siseraits akadeemial on ju hange üleval või oli mingi üleval see kahe hange ?
põhimõtteliselt , kus oli , ma mäletan , seal oli tootjate nimekiri , kelle tootjaid peab toetama põhimõtteliselt .
me hangetest rääkimiseks , väga vale inimene , ma proovin nagu eriti veel praegu , aga ma proovin püsida tehnilise asja juures . ja , ja ma saan aru , aga lihtsalt noh , ma . ma ei tea , kui palju te , noh , ma saan aru , et te teete koostööd nendega , aga sellist , et sellist on valmis , aga jah .
Teil on mitu po- , mit- , nii-öelda mitu . Need asjad ei , pigem see , et hetkel ei astu asjad üldse ühte jalga . ja , ja probleem nagu ilmselt lähiaast- , nagu , et paar , et ideaalmaailmas , kui need PPA asjad hakkaks minema , siis paari aasta pärast võiksid hakata natuke harmoniseeruma . aga lähimad kaks aastat nagu ilmselt asuvadki kõik väga eri jalga . kaitsevägi nüüd üritas teha enda selle innovatsiooni väe juhatamiseks või mis asja ja sellega nüüd hakata nende erinevaid üksuste infot kokku panema , noh , me käime kõiguga nii vanal mingil , sealgi on juba neil väga suur erinevus , mis lihtsalt on üks organisatsioon , et eks see on siseministeeriumis ja teile . meil jah , et noh , hea , mida ma olen näinud , et mingid , mingid asutused , ma mõtlen mingi riigikantselei ja , ja kes nagu sa kirjutavad meile ja küsivad mingeid mingisuguseid asju juba , et . aga samas nüüd ma saan aru , et keegi on nagu mingid seadmed , noh , varem ära ostnud ja noh , et kogu see . seda on küll oluline . et me saame . ostame seadmed ära , meil on hetkel raha ja siis pärast vaatame , mis nendega teeme . seda on varem isegi näinud . et , et iva on selles , et me peame looma modulaarse süsteemi . ja me ei saa ennast mingi vendori külge kinni panna , aga see ei tähenda seda , et kogu see asi oleks jalgrattale leiutamine , kus nagu ilmselgelt ühe . nagu tootja , sensorid töötavad koos paremini , kus nad saavad nagu kasutada mingisugused oma noh , mõtlen alatest triangulatsioonist kuni noh , ma ei tea , milleni . ja sama sensor fusion'i teema , aga samas , kui nad hakkavad nagu .
eks näis , kus me hakkame seda tarkust , kuidas ma ütlen , summeerima , sest kui väga palju erinevates kohtades statistikat hakkab , kütakse tegema , siis see on jälle noh , et seal see jah .
korra vaatame vabandust , hanked üles .
kasutatud sõiduautodes vaatame .
siis ei kaitse akadeemiast kasutatud sõiduautosid .
nii et võib-olla jah , aga .
ütleme , et kuidas teil tänase , ütleme , võrgu nagu süsteemi arhitektuur välja näeb , et sensor on nagu täiesti rumal , tal ei ole mingisugust logide ajalugu . maadlik on mingil määral , saab panna ka peale , et tal on , esiteks ta salvestab enda sisse , kui tal on .
ma ei tea , kui palju siis meie süsteemi töös . ei ole näinud . ei , pärast suuremad sajad näidata , põhimõtteliselt on see , et ta vaatab spektripilti , ma ei tea , waterfalli pilti ja ta teeb fingerprinting ut sealt pealt . ja selle järgi me tuvastame ära , kas on droonisignaal või ei ole . ehk siis meie ei tee koodi seda signaali , mis seal on õhus . me lihtsalt vaatame , kas on , näeb spektripildis selline välja nagu varem välja ei läinud põhimõtteliselt . selle eelis on see , et kui DJ natukene muudab enda seda protokolli , meid see üldjuhul ei huvita . me tuvastame ikka näiteks on see mingi modifitseeritud mavik , mida kaitseväed kasutavad Ukrainas . seal on midagi tõstetud vist pakettide järelduse ümber .
DJI enda süsteemid enam aru ei saa , meie süsteemis ei huvita , sest et protokoll on sama , meie vaatame seal nagu madalama tasemele . aga te mingeid andmeid sealt ka enam kätte ei saa , onju ? me andmeid sealt ei võta jah , sest meil on need jah . aga see tähendab , et näiteks tuleb mingi uut tüüpi troon üle piirina , loogilisemalt küll Ukrainas , aga oletame , et siin onju ja ma ütlen sulle kaks tundi hiljem , et kuule , et siin asi tuli , et sul on nagu piisavalt andmeid , et mis sensoritest kokku korjata ja . praeguse seisuga me ei hoia seda , seal on lihtsalt tegelikult märumaht , et hoida , praegu tulemaks räägitakse , et see on mingi terabaid ja kuhu saaks hoida seda , ma aru saan , ringi ootas kogu aeg kirjutamas , aga hetkeseisuga me ei ole seda teinud , sellepärast et .
üks klient ei ole seda väga nõudnud . ja teiseks on see , et see on lihtsalt , see info tast ei jõua nii kiiresti . see kahe , kaks tundi on sinu poolt väga optime- nagu . jah , aga okei , aga ütleme nagu . kui kiiresti te infot oodate ?
umb , umb kaudu . et kui üks , sa ütlesid terabait . ei , ma mõtlen natuke . palju , kui kaugeks siis ta jagub . kord viieteist minuti tagant võtame , siis oli vist mingi paarsada megab- või gigabait või paar gigabaiti päevas juba , kui iga viieteist minuti tagant jah , üks snapshot nagu . okei , aga samas viieteist minuti tagant on liiga vähe , et mingit , see droon , drooni nagu see , see on läinud . jaa , aga noh , tavaliselt on ta , võib viisteist , kakskümmend kolmkümmend minutit , siis ta on sul võib-olla mõlemad kahes sample'is sees , see signaal , et sellest , noh , võib hakata juba piisama , aga ei pruugi . aga tahaks öelda , mis see iga
kas see oli äkki mingi nelikümmendega sekundis või ? okei . kui me tahaks kõike salvestada .
ehk siis ei ole vähe infot . ehk absoluutselt , sellepärast ma nagu kujutan ette , et raadio , raadiospektri salvestamine ei ole . noh , meil ongi see , et me ei salvestata raadiospektrit , me salvestame spektripilte . aa , te ei salvesta kogu . meil ei ole IQ-d , meil on natuke optimiseeritud enda jaoks , et just täpselt andmevahetust vähendada . ja me saame ka sellega riba laiust laiemaks , sest andmevahetust viirus on väiksem . ehk siis meil on spektripildid , meil on natuke ei ole IQ-d meil töölt , see on pluss ja miinus . pluss on see , et me saame odavama riistvara ka hakkama , miinus on see , et .
niisugune pole , teistel ei ole selliseid teemeid .
aga . ja me teoorias saame ka mingist teistest spektrilistidest , noh , me saame teiste IQ signaale endale sisse õpetada , see ei pea olema meie süsteemi IQ signaal . et me saame ka niisuguseid signaale tuleb , et me saaksime teoorias seda õpetada endale sisse
aga kuidas teil praegu see sensor fusion käib nende erinevate , noh , kui sul on nagu suunamääraja , sul on , ma ei tea , remote id ja mingi , et kuidas .
aa , siia võtaks .
lahti , lahti võtnud , ta tundus nii , et ma ei osanud teda väga kasutada , et selle eest nagu kuhugi vajutada . ta on tehtud nii lolli , lolliks kui üldse olla saab . et nagu meie ala on kindel . selleks , seda mõte ongi , et .
kõik saaksid selle kasutamisega hakkama , et annan suvel siin ilmselt ette ja nii .
kui tuleb , tasu kohe ära , siis tuli , aga jah . see on laivpilt praegu tööst , temas , mis meil käib kliendi juures .
noh , mis meil siin on , meil on kolme tüüpi sensoreid , onju .
korraga sees . üks on siin millegi pärast rohkem kui meie oma vist siin , adsp on lihtne , noh , see on lihtsalt kumab kaardil kui välja suunad , on osakaal teha .
tööraadius on , ma ütlen . aga see , mis teil ADSP pilt on , see , ah ? meil on endal vastuvõtjad sees . Need on need samad punased , mida me sellest pildi praegu vaatame siis või ? üks on siit puudu põhimõtteliselt , siin on ADSP-l on üks vastuvõtja ka siin , meil katusel see . see on ka siin süsteemis hetkel olemas , sest ma noh , ma olen kogu aeg praegu märkasin , et see on meie katusel olev seadusasjal . et noh , need on meie katused arvatavasti . see võib-olla ka , aga no need siin on see nendes seadmetes , mis siin on . ei ma lihtsalt endale täpselt selleks samaks ma ütlesin selle prototüübi jaoks , et ma otsisin just API-t nagu , et . ja aga no ma ei , see on see , panda ligipääsu sellele serverile , aga siitkaudu sa ei saa hästi ligi nendele .
nii remote'i idee on see järgmine saatussüsteem , mis on , kas ma ootan , kas ma näen ühtegi , kas ma .
no kus sa seda Võru vaatad , siis võib-olla ei olegi ? jah , oht on , et ei ole , ei , tegelikult oli , aga siis
oota , Skype troid , mis see on ? oota , nii .
huvitav , need vaatab , mis siin on olukord .
troon ütleb , et ta pult on tallimas , remote'i teel on .
kas see siis tähendab seda , et mingi asi ei ole ära täitnud . ? arvatavasti jah , ka eelmine kord astuti trooni Tallinnas , seal pani pult see enda asukoha kätte , järgmine kord mindi kiiresti lendu Võrus , pulti ei uuendanud ära , aga troon uuendas ära .
näeb välja siis remote'i tuvastuse info , selle info sulle saatsin , kuidas selle saab kätte saada , see on siis põhimõtteliselt see pöördunud .
korraks tuli ka mingi tuvastus , vist ei läinud õhkugi maast . jah , ta vist korra tuvastas teda maast , pandi korra tööle ja siis pandud õhku küll , jah .
või on see mingi Sky , see on DJI kood , nii et see on muidugi DJI kood . selles mõttes on sama , et kui on suunamääraja ja DJI , noh , et seesama küsimus , et kui sa saad , et vaat üks annab ühe kõrgusse ja teine annab teise kõrgusse , et kuidas sa .
ega ei , sa ei saagi , sa põhimõtteliselt saad ainult sellega , et üks saab ühe kõrguse , liigub samal trajektooril , teine annab teise kõrguse , annab sajandit , samad trajektoorid . nii , aga . see on see track fusion on täiesti eravalt uurimusmaailm , milles sa võid lugeda kümneid ja kümneid uurimusartikleid . aga ma mõtlen , et ja kust te seda praegu teete ? meie , see on nii-öelda selle kõige serveris , kus me selle info paneme , on meil toimub üks , aga meie Fusioni erinevalt sensorilt infot paneb . aga , aga ma mõtlen seda koht , kus ongi täpselt , et noh , seal oli see suunamääraja kõrval või ? noh , selles mõttes me siis kuvame samaaegselt seda pilti nagu siin , aga põhimõtteliselt . sa kuvad siis selliseid ülelihtsalt kaks trooni seal ? jah . aa , et sul , okei , seda ma mõtlesingi , et sul see praegu seda , neid ei üritagi kokku panna . ei üritagi neid kokku panna , noh , siin on ainult kuigi , me paneme .
samad suunamäärad on seal , paneme kokku , et trianguleerida , onju . aga ei , me otsustasime seda mitte teha . see on meil praegu , mõtleme ka samamoodi , lihtsalt kõrgust jah , jätame välja , lihtsalt paneme , kuna meie suunamääraja ei anna kõrgust , ta annab ainult suuna .
siis meil sealt seda suunainfot niikuinii ei ole või tähendab kõrguse infot niikuinii ei ole .
siis .
me lihtsalt ei tee seda , vaid me lihtsalt jah , aga meil on mõttes , et ongi , kui piisav palju punkte on , kattub näiteks , siis lükkame kokku , et on sama tool .
see on veel noh , hakkame mõtlema , et võib-olla hakkamegi lihtsalt punktid kaardi peale panema , et sa saad ise vaadata , et okei , no siin on mitu asja koos olnud , et siis sa saad vaadata , et on sama droon on näiteks ja siis tegelikult , kui ma olen näinud neid ka , militaarsüsteem saab juba ühteni kinni ühele projektiga , see oli , tuli algselt mitu punkti üks hetk läks , lihtsalt üks punkt tekkis ja näitas suund , kuhu suunas liigub ja siis läks üks punkt edasi näiteks .
et taust , see toimus kõik taustal muidugi on ju , et kasutajani jõudis ainult üks punkt , selles mõttes , et ta päris kiirelt pandi kokku ära , nii et kui mitmest sensorist või mitu radarit , erineva firma radarit ka võib ainult kokku seda infot võtta . ja noh , kujuta ette , et ta tuleb alguses radarpilti , siis ta jõuab siis teie RF-ini , siis RF ütleb ära , et jah , see on DJI on ju . noh , et see , see selles mõttes , siis ta , kui ta sealt välja lendab , et talle jääb juurde see DJI id ja noh , et see täpselt . ja jah , no .
see on , pole , see on see põhjus , miks me iseendad see kahte ei müü välja .
seda ainult enda süsteemiga koos , aga me ei ole seda ressursse , et seda arendada ning sest samamoodi , et sellega oleksid inimesed rahul . aga kas .
mis on tulevikus , et ma , ma lihtsalt noh , sina käid nendel erinevatel messidel nii edasi , et kui , et selleks , et müüa neid seadmeid , kas praegu siis ostetakse , et teisest kohast see koht , kus tuleb Fusion ja C2 või , või kuidas kogu see . praegult vist on paljuski läinud selle peale , et on mingid integraatorid , kes valivad mingisse komplekti seadmeid , millega nemad koostööd teevad ja neid pakuvad edasi .
no see on vähemalt niisugune Euroopa keske kaupas on palju mingid integraatorid , kes meile poole pöörduvad , et kuule , me tahame teie , meil on vaja ühtelt seadet juurde saada , meie süsteemi ja neil ongi , näiteks on radar on ühelt tootjalt , kaamera teiselt tootjalt , RF kolmandalt tootjalt , paneme sõiduk neljandalt tootjalt , mille peale nad kõik selle kokku panevad . tarkvarad on viies ja siis on kuues , on see , kes kõik seda manageerib ja noh , niisugused ettevõtted on päris mitu , kes on ka meie , kellega . aga käime ka meie koos töil .
et niimoodi on osa , osa näha . aga kuidas me sellest mõelda võiks , tegelikult noh , selles mõttes jälle , et meil ei ole mingit vajadust nagu kogu seda asja ise teha , meil on vajadus sellest , et ühel hetkel ei saaks keegi nagu , nagu teki ära tõmmata , onju . et sama hästi tegelikult kui see teha , et mingi , et kood on enda oma ja on arusaadav , et litsentsi tasuda , onju . siis , et kuida- , et kuidas ma praegu mõtleksin sellest , et näiteks , et me võiksime samamoodi selle teenusena sisse osta . nojah , kas sa , ma ei tea , kas see kaitse on väga palju koostanud , kas see tähendab see siin kolt , oled kuulnud sellest , ei ole ? oota , oota ja , ja ma nägin , ma nägin kolti siis , kui ta , siis , kui ta veel saladus oli , jah . okei , no kaitsevägi üritab sellist samast asja teha ju , põhimõtteliselt tuleb erinevatest kohtadest info kokku ja kuulab seda . Nad on seda minu meelest , iga aasta hakkavad seda uuesti peaaegu et kirjutama . sellepärast et noh , neil on nüüd võib-olla parem olukord , vahepeal oli neil seal selline asi , et noh , aeg-ajalt ma tahtsin selleni just jõuda , mul oli tööl üks poiss , kes kirjutas seda ja siis seal on see , need Kaitseväe , Kaitseliidu meemid või , või siis mul , ma talle näitasin seda , et kui , kui see , kui sa lähed nagu arendajaks tööle ja sa , sa ei saa mainida , et sa Kolti arendasid , et . ja siis tema ütles , et mis siis Koldil viga on , aga täpselt see , et jah , nagu sul ei ole mitte kellelgi kogemust , neil on leitud nagu tasuta tööjõud . ja mul on nagu tegelikult . et ma õnneks olen Koldiga väga vähe kokku puutunud . mina ise seda , ma olin ise , ma olin ka kübersõdur küll , aga ma ise seda ei arendanud , mul sõbrad arendasid samal ajal kui mina seal olin ja seega ma nagu kuulsin seda kõike peale . ja mul on nüüd tegelikult üks nendest inimestest nüüd on ta nagu Kaitseliidu alla arendavad . ma ei tea , mida ta vist kohati on , ta Toru on ka tühi . ma tahtsin . aga see toru vist on osa koldist , kui ma õigesti aru saan . jah , ma tahtsin just toru , nagu torut mainida ja toru mulle , oota jah , kaks aastat tagasi lubati , et see läheb kohe nullist uuesti kirjutamisele . toru töötab nii , et nad proovisid selle teel , mis toru on , siis ma ütlen , et ta saadab üle koldi sõnumeid ja siis me istusime tulejuhtimispostis ja siis seal oli niimoodi , et nad saatsid nagu sõnume ja siis võtsid raamatuks . et ühesõnaga ei tööta , et see , aga ma saan mõtlema , koolide poole pealt olen ma õnneks täiesti pääsenud , aga ma saan aru , et see on fundamentaalsemaid probleeme , kus üritatakse liiga palju pahna mingi , läbi raadio võrgu toppida ja mis , noh . no seal on erinevaid asju , no üks asi on see , et võrk võrgu , siis see tähendab seda , et .
ma ütlesin ka teema on üldse oma maailmas , seal on see Veiram ju nüüd , kes on endiselt koodi arendajad vist või midagi niukest , nii et noh . ma lihtsalt mõtlen , et ma , ma lihtsalt mõtlesin , et kui sul on nagu kogemust nende integraatorite osas , et kuidas ma . integraatorid üldjuhul teevad kõik , ongi , neil on mingi noh , kolm , paar tarkvaraarendust , inimest , meest , kes lihtsalt lükkavad midagi kokku , võib-olla neil on mingi kaardirakendus olemas . ja nagu nii , nii väikesed meeskonnad või ? sest et nad teevad ainult ühele sensorile seda vastavaks . et see ei ole keeruline , kui ta ei pea olema universaalne , sest noh , ma ütlen , et meie sensor vähemalt on tegelikult väga-väga lihtne integreerida , et ükskõik kuhu kaardirakendusse . meil kohati , ma ei tea , kus asi , kus see tähendab , siis on GeoJson , on ju . veel ei tea , aga okei . no see on nüüd põhimõtteliselt üks viis , kuidas .
on põhimõtteliselt nagu MacBook näiteks , meie kasutame MacBooki enda kaardi aluseks , aga Leaflet vist ka , mis on see teine kaardi peal . põhimõtteliselt sa saad sellesama Mac , GeoJson otse sinna sisse sööta ja see ise kuulab sulle selle , mis seal Geo , GeoJsonis on tehtud .
niimoodi põhimõtteliselt on nagu see infoliikumine on tehtud ja see põhimõtteliselt .
meie anname kohati saame geodžesside need otse välja anda , nii et see põhimõtteliselt lihtsalt seda pöördunud selle ÜRL-i poole ja sealt sa saad infot , mida sa pead näiteks sellise ajavahemikudena toodama . ja noh , kohati on nii lihtne lihtsalt , noh . kõik , mis sa seal taga hakkad tegema , need alarmid ja need asjad , need hakkavad keeruliseks minema , nii et . aga niisugune kaardil kuvamise osa on väga-väga lihtne .
aga , ja siis jah , kuidas sa need info ühistad , kuidas sa neid salvestad , sellel on .
no meil hetkel on üks logi , mis me lihtsalt teeme , on see , et põhimõtteliselt jah , mingis , kusagil oli vaja , et implementeerisime niisuguse logi ära , et kus lihtsalt iga hetk on tuvastus , siis ütleb , mis tuvastajad seda tuvastasid ja kui on ka asukoht , siis ütleb , kasutab asukoha punkti , onju , aga ei ole niimoodi , lihtsalt tuleb iga sekund sul üks rida juurde , onju . noh , seda sa hoiad aastaid , onju , see ei saa sul kunagi täis , seda on nii vähe info . aga oleme , jah . kohati on , küsitakse rohkem seda nii-öelda , et meil peab olema seal info , millega me saame minna inimese juurde , et sa oled sina , siin on käelauad , onju . seda infot meie süsteemis .
ei saa , on väga raske kätte saada . see oli see teema , mis ma ütlesin , et pean minema rääkima , et kui palju ja just eelkõige piiri kontekstis . on meil vaja , et noh , et millal , et kas , kas on vaja , et oleks nagu kasutatav tõendina ja millele peab vastama . et ma , ma ei see , sest mujal PPA-s selles mõttes , et kui on . ütleme , et pangarööv , kus kasutatakse drooni , me just rääkisime sellest . siis nagu kohtuasi tuleb ikkagi nagu pangaröövi mitte nagu noh , mitte vales kohas lendamise pärast , et selles . saad ühe täiendava inimese , selle droone inimese sinna pangaröövi sisse panna , see on see , mida nad teha tahavad , nagu , et see droonilennutaja on eraldi inimene ja kuidas sa suudad tõestada ära , et see droonilennutaja oli ka selle pangarööviga seotud . okei , kusjuures see , vot seda näidet mul ei tulnud eile , aga see on jumalast hea näide , et . et see on see , mida nad tahavad põhimõtteliselt , et noh , meie noh remote ideega on li see jääb aina raskemaks ja raskemaks mitte seda kasutada arvatavasti , kui sa oled tavakasutaja või isegi noh , troonilennutaja ja ei ole , ma ei saa öelda , kui ma kohta päris tavakasutaja , aga noh , ütleme troonilennutaja tasemel . mulle , mul ei ole ühtegi , millel oleks ja ma ei näe , et mul hakkaks kunagi olema . aga ma ei , ma ei kvalifitseeru tavakasutajaks . ja ma mõtlen need , kes nagu inimene , kes ostab endale DJ-trooni , okei , minid on , onju , et ma ei hakka vist arvatavasti kunagi seda välja saatma . arvatavasti uus , ma mõtlen , ma ei ole proovinud , meie panime Mävikule selle remonti tee sisse , Mävik neljale ja ma ei ole isegi proovinud , kas ma saan seda välja lülitada , kui ma sealt selle lahtri ära kustutan , et operaatoril lahtri on tühi , kas ta siis saadab ikka välja või ei saada , ma ei ole seda testinud tegelikult . töö juures võiks ära testida . aga jah , meie on siis teeme lihtsalt .
me oleme väga kaua seda teinud juba aastast kaks tuhat seitseteist .
sellega meil sellel ajal , kui me hakkasime seda tegema , oli olukord maailmas täiesti teistsugune ja me oleme seda sama tööd edasi läinud , sest et see on väga cost-effective selle jaoks , mis ta on .
kas teie jaoks see nagu selline prioriteetsem suund , kui ütleme see , noh , see suunamäärajad ? kui ? Need , mis need RF detektorid on . see on sama asi , see RF detektor on sama asi nagu põhimõtteliselt , suunamääraja . või seda ma mõtlengi versus nagu see remote ID , et see , nagu sa ütlesid , et see on eraldi toode , et . no ta , ma väga ei ole , ma põhimõtteliselt on , me saame seda pakkuda eraldi tootena , aga ta on ikkagi meie mingis kohas . me ei ole , keegi kunagi ei ole hankinud ainult remote'iga vastuvõtjaid , aga . no sa ennem lihtsalt tõid selle , et odava , et saab teha odavalt . jah , aga see ongi see , et me teenisime seda , toonistaksime selle ära , kui oleks vaja , selle saaks väga kiirelt , me saaks kuu ajaga ära tõesti mingisuguse suure hunniku neid välja lasta majast , millel on lihtsalt . kate ja , või noh , tegelikult ta ise , see moodul ise on uuesti seada lihtsalt , on ju , pane arvuti taha ja teen külge , siis sa saad vaadata nii asju . see ei oleks nagu üldse keeruline . näiteks on vaja mingit arvuti peal seal mingit täiendavat programmi , seda jooksutada . see on nagu väga-väga lihtne teha .
aga lihtsalt hetkel me ei ole seda teinud . mõtlen , et nagu , mida sina näed , et kuhu poole nagu asi asjad liiguvad ? selle remote'i tõde on see , et üks hetk on mingine , kuna see loodetavasti seda ei muudeta .
seda standardit , sest et see on suhteliselt , wifi on wifi , seda on vahes asjus sealt aastaid muudetud juba , onju , Bluetooth on okei , nüüd on , vist ta toetab Bluetoothi IT-d ka , onju , see on ainuke asi , mis saab olla . no mis on seal niikuinii remote'i tees lahti , on see , praegu me räägime ainult direkt- remote'i teist . nagu ma mõtlesin , nagu , et aga , aga Euroopa turg ja ma ei tea , viimased , et viimased kolm aastat võivad olla asju raputanud . ei , ma räägin , see remote'i idee on see , et keegi sellest väga , mina ei ole nagu näinud , et keegi sellest nii-öelda , see on kõikjal neist , aa , see peab ka sees olema . okei . et see ei ole nagu kunagi ainult sellest ei piisa , kui juba nagu võetakse siis . no võib-olla kusagil niisugusel , noh , ma räägin , X-TEC üritab seda teha , mida on ainult remote'i idee vastuvõtmine põhimõtteliselt , noh , muidu ei tee . minu teada . oota , aga see põhiasi on see , nimetasid seeneks , või ? see on . ei , ma mõtlen , see oli mingi teise antenniga , mis seal laias oli , onju .
see on remote'i tee antenn , see on ADSP antenn . see on nii-öelda see , kui sa tahad seda eraldiseisvalt osta , aga see on see seenekene nii-öelda . nii , oota , kui sa tahad eraldi , aa , ja too on suunaväärne . aga seal on ka ADSP ja remote'i tee sees . kõik on ühes korpuses .
ja seal on mingisugune teiste reis , või kuidas te seda suuta määrate ?
noh , siin on kolm antenni veel lisaks peale , üks neist on adsp ja üks neist on remote'i teel vahel , siis see on suuna määramiseks . no põhimõtteliselt see on seesama suurendatud selline siis ?
noh , suurendab , noh , seal on natukene prototüüp .
mis seal sees tegelikult on ?
lisaks elektroonikat , mis võib ju kõik .
et põhimõtteliselt seda saaks ka muud asjaks kasutada ja siin tuleb lihtsalt ERR välja , mida me oleme .
ja kogu arvutused ja asjad on arvuti sees .
sellisel juhul . oota .
mm .
siit tuleb tooma RFL analoog , ma . oot , ma nüüd korra , korra nagu proovin enda olemasolevalt aru saama , aga . siis te peate millegagi lülitama need antennid või ? siin on elektroonika . aa , ma mõtlen , okei , et see , see lüliti on nagu siin ülevalpool sees . ja , ja ma just jäin vaatama , et nagu , et juhtmeid ei ole nii palju , et . see on see plaat , mis lülitab ja teil muid , filterdab ja muid asju . ja nad võtab ainult asukoha . ei , tal on keps ka sees . ei , ma vaatasin , et . ja tal on ka kompassid ja asjad . ta teab enda suunda vajadusel , kui on mobiilne installatsioon , siis ta saab põhimõtteliselt selle lihtsalt kusagil üles panna ja ta teab enda suundade , kuhu suunas vaatab , et ei pea , et sa ei peaks põhja taga olema hakkama . Viljand teeb nii-öelda lihtsalt lihtsustamise pärast . nojaa .
see küll väga täpne ei ole , mulle tundub väga meeldiv , aga noh , ta on olemas .
nii , ja siis .
see , see asi võtab , analüüsib pildi ära , võtab , läheb võrku ja kas ta saadab ainult siis , kui tal on mingisugune tuvastus ? ta ei saada ise midagi , temalt server küsib .
lihtsalt server küsib kõigilt seadmetelt korra sekundis , et ega sul , ega sul pilti ei ole ? küsibki , mis sul praegu staatus on , nagu hea heartbeat'i põhimõtteliselt on seal sees , heartbeat'i sees on ka see tuvastusinfo .
mis asi see on siis , mida serv- , mida tema ?
siin ta , arvutust tuleb kõik siin sees , siin on arvuti sees . EJI võib selle kohta nimetada . vahepeal oli see väga populaarne nimetus . sest et siin on sees , see Nvidia Jetsoni arvuti , jah .
aa , äkki ma olen sellest mingisugusest lõputööst kuulnud , mis sealt sama asja tegi . ma saan ilmselt seda teada . ma ei tea , ma , keegi rääkis mulle mingis , mingi waterfall'i pealt mingisugune , ma ei mäleta , kas drooni või mille tuvastus .
see oli ammu siis , noh , sellest ma ei tea .
viimased aastad , millal , mis ennem olin Lennuakadeemias . Kaspar Karm oli see , kes oli üks , kes võib-olla oli või ei tea . ma ei , ma ütlen , et ma ise ei puutunud kokku , aga ma kuulsin , et keegi tegi , aga no Lennuakadeemias ju analüüsiti ka neid .
jah , ei puutunud ka nii palju nagu lõputöödega kokku , aga see .
ei , mitte see , see ei olnud , aga lihtsalt , et ma noh , sealtkaudu kuulsin jah , et . aa , ei , ma tean küll , kellest see , see oli üks teine vist , see oli , kes ka just minuga lõpetas . kes tegi Lennuakadeemias seda . tema ei olnud , ta , ma töötasin juba siis siin , seega ma natukene nõustasin teda ja , ja noh , me aitasime teda siin teatud asjadega . aga tema tegi natuke teistmoodi , ma oletan , et see on tema .
ta vahepeal tegi ka , seal tegi ürituse tulunduvastustega .
no kas siis te lülitate seda nagu väga kiiresti ja proovite mingisugust faasi erinevust ? ei , lihtsalt meil on direction of arrival , power of arrival või noh , power'i peal .
kui võimas signaal iga suunas tuleb , et jah , ta ei ole sada protsenti täpne , aga ta on vastu efektiga .
me saame ühest järele hakkama . ütleme selline nõrgemat sorti .
kiirgav droon , mis võiks olla nagu tuvastus kaugusel ?
DJ on , mõtled , noh . ei , ma , DJ ei ole üldse mitte nõrk , aga ma , ma ei tea , noh , et selles mõttes mitte midagi väga eksootilist , aga noh , et mis oleks nagu näide nagu sellisest . noh , Mavik3 ja mina olen olnud seitse kilomeetrit .
ta oli maa peal , aga noh , suhteliselt väikse koha peal , aga nii trooni .
kolm-neli vist või ?
aga ta on ka see , et see on ka , et me oleme samas sellega , kui ta on olnud kahekümne meetri maski otsas piirid on näiteks , siis ta tähendab kakskümmend kilomeetrit või nii .
seal .
põhimõtteliselt on ikkagi see , et kui on ainult seitse pilet , siis tuleb ära süüa järgi .
see on täiesti nagu isiklik huvi , mitte PPAga seotud , aga .
kõike head .
kui nagu , mille taga see on või , või nagu , et miks mina ei ole kohanud , et droonide tuvastamine ja ma räägin just bensiinimootoriga droonide tuvastamine raadiohäiringu põhjal . miks seda ei tehta või ? nagu raadiosaat kiirkonniga või nagu ? ma räägin nagu , see saab inspiratsiooni sellest , et minu isal oli transistorraadio , millega ta kuulis möödasõitvaid autosid . tänapäeval .
aga , et ma saan aru , et tänapäeva autodel . ma olen kuulnud seda , seda keegi üritas ka teha .
midagi , aga selle range oli madal . ma just hakkasin nagu mõtlema , et autod on ilmselt paremaks läinud , aga Šehhedi puhul ma ei ole , sest ma just mõtlesin , et see , et kas see .
siin on mootor sees lihtsalt , jah . mootor saab mootor võimaldada . mis , see tuli sellega seoses , et noh , et kui te nagunii spekterit vaatate , et . kas see sagedus on nii madal äkki ? ma ei saa . ei , aga ma ütlen , ma ei tea , kuidas , aga ta kuulas tollel ajal nagu noh , mida ta kuulas ? minu arvates oli see FM-i , aga tead , ma olin laps .
jah , selles mõttes , et .
lihtsalt , lihtsalt selline teaduslik huvi .
mingid võnkumised on tuvastatud , aga ma olen , kui ma õigesti mäletan , oli see , et see oli niisugune , noh , mis seda meelt tuvastatud . hea lugu . noh , audiodetektorid on veel vähe .
on , aga nad on odavad , see on see , mis see Ukraina süsteem on , Ukraina , Eesti , ma ei tea , kell oma see on . see on , aga nad on vist mingid kurad nii odavad , et nad topivad neid tuhandeid ja tuhandeid postid otsi igale poole ja . ja nagu loogika . ma ei ole ju nagu kohanud , aga ma käisin just selle lühikese aja jooksul , ma olen käinud juba juutide teemal . ja ma hinna siit ei tea , aga välja ei näinud odav .
et , see on audiosüsteem või ? seal neil on mingisugune , ma ei tea , kuus mikrofoni . jah , okei .
kuule , ei , ma arvan , et ma .
käid maha lihtsalt või ?
jaa , kõike head !
me kindlasti suhtleme veel . ja .
ei , mõtle aeg-ajalt nagu , mis muud teda siin kiidab , sa võiksid nagu , ma ei tea , võib-olla , noh , ütleme nädal .
et see , mis probleemid teil tekivad , aitab mulle aru saada nagu , et mis , aga ma ei saa aseta hanget selle poolega , aga selle kogu selle tehnilise kirjeldusega , kus , noh , mingil hetkel , et kuule , saad aru , et see on jabur kirjeldus , noh , jääd sa selle peale , miks see on jabur , siis ma saan nagu , saan hakata sealt sisendit andma . okei , no ma kohe , see drooni tee , palun lasta ära , mis asi on drooni tee ? tead , esiteks on see välja näinud hanget nagu üldse midagi teha , teiseks on . ei , ma saan aru , aga lihtsalt üks aeg , kui see ei ja nagu nii palju , kui see minust nagu sõltub , siis nagu , aga meil on , meil on seal Sapient ja Asterix ja , ja need on nagu praegult jah ? ei , no see , mis dokumentides kirjas on , me lihtsalt ütleme , on ju , et . ei no see on nüüd uus , ma räägin , esimene hanke oli , kus oli sapient , sest minu meelest ei ole neid kusagil olnud Eestis .
aga noh , see oli riigikantselei . aga nüüd tuleb veel , see on nagu standard , mida , mille suunda me nagu vaatame . ja , ja ma ütlen , et asjad , mis on mulle küll arusaamatud , aga ma ütlen , et suur mängija on Kaitsevägi . ja ma täpselt ei ole nendega kohtunud , ma ei saa aru , mis rollis , aga noh , see hakkab nagu väga mõjutama .
me nagu ehitame rahuaegsüsteemi , aga selle juures on alati aga . ja , ja see . kas ma põhimõtteliselt , ma ei tea , kas sina nüüd oskasid seda kirjutada ?
kiirem suhtlus . ja ole hea , saada mulle kunagi see Pythoni kood . jah .
see on ilmselt palju parem kui päris sensor mulle , et . nii palju , väga palju nagu targeteid sisse tuleb , et kõik need asjad vajavad teha . meie süsteem ei ole vajadusel teada erinevaid targete sisse tulemiseks . ei , tead , ei , see ei ole teie süsteemi , see ei olnud üldse selle , selles suunas . ma mõtlesin seda , et sensor fusion võib olla nagu väga tore , aga mis . nagu too pool .
nagu on kahjuks .
aa , see on täitsa rohkem kui kellelegi teise Eesti firma tegelikult . ei , nagu seni mitte .
seal oli ka see , et kui ma ei teadnud , kui ka Raineriga ei oleks sellest rohkem ütle- , et noh , need on piiri peal , need kolm seadet .
Neid võiks üle vaadata .
noo , ütle talle , ma võin talle ka , aga ma ei oska nagu ei , see on selles mõttes lihtsalt juttu , et ma ju mõtlengi , et kas see ei ole vist see sinu tee ? ei , see ei ole . sina lähed rohkem , mis toob see tuleviku vaatega ? Tulevikuvaate , ütleme tarkvarastandardiga . okei , olgu , siis ma vähemalt sain , praegu teile hea , et te ikkagi tahate ka saab endile jälle ikkagi korralikult üle minna . tead , minu arvates peamine sõnum kõigile on nagu see , et tead , meil on vaja lihtsalt avatud standardeid siia lukku panna ja kõik nagu , kõik tahavad hetkel osta , aga nagu , nagu eriti loll on , kui veel keegi mingi loll nagu otsuse teeb , et noh .
aga olgu , okei , aitäh , kuule , nägemist !
