saab kuidagi abi pakkuda Katile selles osas , et neid taotlusi kontrollida , ma arvan , et see on selline töö , et mida saab mitmekesi juures jah , aga siis jah , peaks enne temaga arutama , et kuidas ta ise tunnetab , aga ma ei tea , kas seda on üldse teil teemaks võetud , neid hankeid või ? otseselt minu arust mitte , praeguses Kati ju meil ka koosolekutel ei ole olnud , ta ju toimetab omasoodu selles mõttes , et kui ta ise leiab , et seal on abi vaja , siis . et sisuliselt see info ja . siis jõudnud ka Ingridiga järgmine küsimus .
ma ei mäleta midagi , ma ei rääkinud , aga . tõstaks käe ja segaks tegelikult vahele , et siin tegelikult ongi probleem selles , et nagu sa ka mainisid , siis , et Kati tegutseb kuskil eemal . et koosolekutel , ehk siis see ei saa jääda niimoodi kuidagi toppama , et Kati on nüüd eemal ja , ja kõik seisab sellepärast , et ma tean , et need firmad ja bürood tulevad väga palju talle sisemiselt ja , ja inimesed on oma hangetega nii-öelda . et sealt tuleb lihtsalt midagi kuidagi nagu jaotada .
ja see tuleb lihtsalt ära teha ja see tuleb teha .
siis teie talitus või siis büroo juhiga kuidagi koostöös . äkki see selgitab , kuidas teil nüüd seda tööjaotus või , või kuidas teda teha saab ? ehk siis me saaksime aru , kuidas teil siis iseenesest töö toimub ? kuidagi jaotust või , või kuidas teil töö toimub ? ei , selles mõttes ongi täpselt niimoodi , et igal ühel on omad hanked , millega nad tegelevad , et üldiselt keegi teine sinna vahele ei sekku . kui just mingi väga kriitiline teema ei ole , aga siis üldiselt inimene . peab ikkagi ise ütlema , et ta on hädas ja tal on abi vaja . et kui ta seda teinud ei ole , siis keegi nagu ei saagi aimata , et midagi pahasti oleks . ma tean , et Ingrid eile küll küsis minult midagi , nad äkki Katiga nagu arutasid ka , et kus maal ta oma asjadega on , et üldiselt ma ei tea , kui palju seal taotlusi esitati . nelikümmend neli . siis on siis sellega ilmselt väga selline kehv seis ka , et mul on hiljuti olnud üks hange , kus oli kakskümmend taotlust ja ma olen kolmandat kuud alles kontrollis , sest et seal tuleb neid päringuid , asju nii palju tahes-tahtmata nagu tekibki neid tookama jäämiseid , no mina vestlesin Kadiga reede õhtul , siis noh , tema jutust ma sain aru , et ega ta sada protsenti seal meie tööd teha ei saa , et ta teeb seda ainult kas siis nädalavahetustel või , või siis õhtuti , noh , pigem mitte . et ja praegu on tema prioriteet siis tankala leping on ju , et teised asjad , lihtsalt on tal kõik totaalselt pausil . ja kui me arvestame seda , et ta tuleb alles tagasi kahekümne neljandast jaanuarist , siis me lihtsalt ei saa ka kahte nädalat praegu ära kaotada . et siin peaks tegelikult noh , võib-olla Kati ise ei taha öelda , aga ma ei tea , võib-olla me peame ikkagi märgitama infoti nii välja onju , et praegu noh , lihtsalt me ei saa nagu istuda ja oodata , millal Kati saab sealt midagi teha .
ütleme niimoodi , et see , ma ei tea , kust see teema on tulnud , et LR , LR hanked on prioriteedid ja kõik muu ja praegu taustale see on tulnud , kas Veiko poolt või ?
ma olen sihukest asja ka kuulnud . ei no seda ma räägin , et aga praegu on , probleem ongi see , et praegu LR ja LR on pausil . tegelikult jah , et teistpidi , et mul on , ütleme sellega on juba viimane piir sellega , et ma ei jõua , kui ma ei jõua selle kvartali lõpuks lepingusse , siis mul on miljon eurot lihtsalt läinud .
mis on prioriteet , aga .
Kati , nii on , see jõudus ikka siin .
noh , ilmselt jah .
ühesõnaga , siin tuleb midagi välja mõelda . aga noh , ütleme niimoodi , et .
et võib-olla tuleb siis Ingridiga nii-öelda ka rääkida sellest . ja Kati ei saa vist , nagu ma juba jutust aru sain , et ta ei saa näiteks töötelefoni pealt sealt välja helistada , ainult läbi isikliku telefoni suhtles .
ja ta ütles , et vist ta ei saa ka koosolekutel nagu osaleda . tal on mingite ligipäästudega seal mingid teemad . ma lihtsalt segan korraks vahele , mis probleem seal on , te läheb nagu siin tühjapäeval nagu . ma arvan , et tal võib-olla oli lihtsalt linnuke seal , et ta ei saa võib-olla . ta ütles , et aasta lahendusega . ta ravi tuleb isegi . ütles , et eelmine aasta kõik toimis , aasta tuleb . see on lahendatav probleem ju .
aga siis ma pärast räägin Ingridiga uuesti sellest , et siis on talle ka täpsemalt teada need asjaolud ja siis vaatame , mis nagu . aga Tanel , meie poolt võiks ka minna Ingridile otse ka .
see , et kas me saame , et noh , et ma olen kuulnud , et see tuvastuse hange on praegu pausi peal , et kas seal ei saa aidata Katit kuidagi nende taotluste kontrollimisega , et hiljem ei saaks neid asju .
selles mõttes peab saama sellepärast , et Heiko on nii-öelda suhteliselt selge sõna lihtsalt väljendanud , et need on prioriteedid ja need tuleb nagu selles esmajärelduses ära teha ja , ja noh , siin me peame ikka välja mõtlema , kuidas me saame seda protsessi , ma saan kiirendada meile kuidagi , aga me saame seda nii-öelda nende taotluste ja nende asjadega nagu või , või kas saab üldse tegelikult ? et kas on mingisugune variant , et kattida , aidata , isegi kui ta ise ei tunnista , et tal on käed-jalad tööd täis , et me lihtsalt nagu peast .
üles liikuda vähemalt jah . et vähemalt öelda , et me oleme kuskil etapis , et noh , ma ei tea , et oleme küsimusi esitanud , ootame vastuseid , mis iganes , et nii palju ikka saab .
Rainer , aga kas see tõrjehange on kellegi teise käes või ?
aga selles suhtes jah , moodi ei ole , lihtsalt see , et taotluste või ütleme see tuvastus ka ikkagi laua peale tagasi tuua ja , ja et see ei , ütleme .
selle tuvastuse ja üldse selle troonide teemadega , need hakkavad nii-öelda kõrgelt lendama , ehk siis tuleb juba ministeeriumist kõik selga , nii et .
aga no võtame Kati , Kati ressursi saame me esmajoones lahti , kui me saaks nüüd selle tankana lepingu tema poolt saadetud , või et need küsimused nagu kiiresti ära vastatud onju , et siis ta saab need dokumendid Deltasse üles ja siis see vähem ressurss , mis tal seal on , siis ta saab ikka tegeleda . probleem ongi see , et tal ei ole ainult see tuvastus , et tuvastus , vaid tal on ka vist on Priidu LRL-i eks ole või ei ole . sealt tulevad robot , robotlaev ja poid ja , ja kõik need asjad . selles mõttes on väga ebarealistlikud tähtajad naeratud ehk siis nii-öelda .
me , me ei saa nagu mitte kuskil tibastada ja teine küsimus , et kas sul on infot , millal kanti puhkama läheb näiteks sellepärast , et on kaks kuud olnud eemal ja , ja kui sisetunne ütleb , et kui ta tuleb tagasi , siis ta võiks millalgi puhkama minna . ma õigesti mäletan , siis tal on maikuus ka mõttes kuskilt . sisenemis ei ole . ei ole , siit peaks läheb , ma lähen vaatan .
seda saab ka muul . kakskümmend üheksa häälega koolitustel .
et noh , selles mõttes me peame nagu mõtlema , et on seal täpselt samasugune nii-öelda suure surga , et nüüd ei lase teda puhkama ka .
see ei teeneta midagi , aga Mailis , mis , kuidas sa rääkisid , et mis osas sa meid aidata saaksid ? ma füüsikaga kindlasti ei suhtle . äkki saab , tuleb ka mingisugune väike lahendus .
no meie algne plaan tegelikult vist oli ikkagi see , et kui tulevad uued hanked , et siis mina hakkan uute hangetega tegelema , sest noh , nagu ma ütlesin , see pooliku tööle võtmine on nagu paras peavalu , aga kui seda ikkagi on vaja teha , eks me siis peame mingid lahendused leima .
kasvõi siis mingi etapi viisiliselt , et kasvõi aitan tal siis mingi osa taotlusjärakond tõlgida või midagi sellist .
nojah , nagu ma praegu näengi , et võib-olla nende taotluste kontrollimine ja distantsid on selles mõttes võib-olla kõige lihtsam .
eks see asja küla võtta , kui üks inimene on täitnud riigi lihtsalt , siis on keeruline .
kuulame järgmise korda .
Kati puhkus on kahekümne viiendast maist seitsmenda juunini praegu .
esimene puhkus .
aga noh , mina nagu näen , et meil on ikkagi praegu täna vaja abi , et meil nagu uusi hankeid hullult peale ei tulegi praegu või just , et me oleme nagu hädas nende olemasolevatega .
mis see uued sul muidu on olnud ? uus tuleb alles , ma arvan , et järgmise aasta lõpp on väga teine lõik ja siis on
jah , suur aitäh !
et see aasta tarkvara tuleb ka kunagi , mul ei tule , ma arvan , et uusi hankeid see aasta , kui nüüd mingit võib-olla seda projekti ostjatele üheksa , kümme ei tule , kui üheksa , kümme tuleb , siis on veel kaks kaaslikku .
siis on rohkem ikkagi nende praegustega . pigem praegustega jah .
aga siis ma räägin kõigiga .
kas te võtate nagu ülevaadet ka , et mitu hanget ühel inimesel korraga laua peal on , et sellist ülevaadet teil on ? pigem vähe , sest et nad on lihtsalt nii erinevad . erinevad su muuga , jah . millal endale vahepeal tundub , et Kati nagu kogub heida välja , ta ei saa hakkama füüsiliselt . tema ilmselt ongi see , et need hanked on lihtsalt niivõrd keerulised võrreldes teistega , kuna nad on kõik mitmed abilised ka ja et minul endal on näiteks ka kaheksa tükki praegu laual , et on nagu omajagu kõigil .
ma ei tea , kas kellelgi on veel .
miskit või , või saame maja üksi ära saata või , või kas , mis te arvate ?
aga ma ütlen siin loomulikult , et Mailis , ma saan aru , et sul on , sul on ka mitmeid hankeid , et kuidas , et kas sa , kas sina ka ikkagi jõuad , et taotlejaid ainult ikka võtta ? ma ise tahan väidata , jõuan jah . okei , aga mis , mis laadi sul need hanked on või , või millega sa , kas teil on kuidagi mingi spetsialiseerumine või , või mis hankedest sa räägid ? üldiselt ei ole , mul on hästi palju mingeid veel vastuse teemasid praegu ka sellest hetkest , kui . ma Katilt midagi eelmise läheduse ajal üle võtsin , sellest ajast on jäänud tiksuma need asjad ja ka Teeduga on paar hanget .
ja jah . meie valdkondades siis on siis natuke . jah , kuna ma Katit asendan ka olen siis natuke olen juba teie teemadega ka .
okei , no mind teeb murelikuks , seltsimees on , on üks kakskümmend , kakskümmend sada tuli üle kontrollida ja oleks mitu-mitu kuud , et kui me räägime , et meil on üle neljakümne taotlus .
ma natuke täpsustan , et seal see mitu kuud on ka sellest tulenevalt , et taotlused ma sain tegelikult nädal aega üle vaadatud , aga kõik need küsimused , mis tuleb siis pakkujate või taotlejatele edastada , mida nad vastavad , sõltuvalt sellest , mis edasi läheb . kuidas neid dokumente , asju tõlgendada , et see on nagu võtnud selle aja , aga see , et saab , on valgse kontrolli , saab tehtud , see saab ikkagi kõvasti kiiremini . ja seal näiteks ongi niimoodi jah . ütleme üks kolm võib-olla oli ka ju , seal ei olnud palju pakkujaid , ma arvan viis-kuus .
ikkagi pool aastat , eks ole .
kõige olulisem ongi nagu kohe kiiresti alla saada , need küsimused teele panna , sest et muudmoodi see ei ole lihtsalt võib-olla peab lihtsalt ise olema aktiivsem , et .
et mingi aeg justkui ilmselt Kati tahtis , et nagu kõik saaks osaleda , aga noh , siis ongi see , et tuleb panna see piir peale , võib-olla sealt . minu arust Toomasega sai räägitud küll , et mingi aeg ikkagi saaks öelda ka , kui ei ole ikka ka vastust mingi aeg tulnud , et . et sa seda ära ei mõelnud , et too võiks selle pärast ka .
aga siin , siin ei saa venitada .
aga peame nüüd saama hakkama viima kõiki lahendusi ühesõnaga .
onju , aitäh .
okei , selge , siis .
ma usun , et me mureliisi rohkem kinni ei hoia , tänan . ja , ja vaatan . ma ei tea , kas sul on igapäevane suhtlus Ingridiga ka , et sa saad omalt poolt ka natukene nii-öelda kraadile seda värkida . ja ikka . okei , et siis , kui ma tagasi olen homme-ülehomme , siis tegelen sellega .
aitäh sulle . kohtume veel .
jah , aga teised võiksid veel korraks siia jääda , et vaatad vist informatiivsed asjad .
siit ja siis paremale ja siis põhimõtteliselt koridori lõppu . okei , aitäh .
Nonii , ma helistasin ennem raamatus , sellega , seda arutame järgmisel kord , kus ma saan kohal olla ja teid slaide ka näidata . et seal on võib-olla vaja natukene täpsemaid küsimusi küsida . mis puudutab seda , kui me vaatame , mis koolitus see oli , jah , tead , mul võttis , et Anna , Anne Moks ja kindraliigil nimed ja isikud . kooditaksid registreerimisele .
hea , aitäh , Anna . kirjutage vastu , et tahab istuma koos igal juhul . ja saaksid liikuvõlutada ka .
mis veel ?
kas kolmsel koosolekul olete olemas ? Veiko koosolekul .
vot ei ole ja nüüd on küsimus , kas Veiko kirjutab Kadrile , et küsin , kas toimub või ei toimu ? ja siis ma saan .
ja siis ta , kas siis toimub või ei toimu , aga ma vaatasin , et seal kutses ei olnud Arko Kertti , et Arko , sina oled ka sinna alla ja oodatud , kui see peaks toimuma . et pärast Kadri või Kadi ei , ei valmista seda teed , kui siis pandi .
olgu , ma vaatan siin .

neljapäeval me oleme Arko Gerdiga idas , ehk siis Narvas , Kauplemi külas . kas meilt on veel keegi , kes soovib tulla ? Aavar näitab oksi peal .
minu jaoks on tore ka , et tahame , et me rääkisime ka . jah , väga hea , et siis saab väikse sellise ülemaailmse ja ringkäigu ära teha .
jaa , kõigepealt .
olge nii , siis Arvo , sina .
jaa , väga hea , kõigepealt , Evelin .
maik oli äkki läheb tema .
koosvõttes sulle soovivad hommikust aega või kümnest helistajast , okei , sa saadad selle tutse ka . pane mulle see PDF ka , millest , mille ta sulle saatis , see minuni ei olnud , või mingi mälustus .
nii , aga hakkame minema , Hanno .
jaa .
ühesõnaga , selle katuse analüüsiga tegelen ja siis teeme seda , mis ma rääkisin , et see riigikantseleis neid objektide nimekirju ma kätte ei saa niimoodi , nagu ma mõtlesin , et ma tahaks saada . sest see on kõik salajane , ehk siis ma teen ikkagi selle katuse analüüsi teen nii-öelda PPA vaates ära , panen prioriteedid , esialgu on esimeseks prioriteediks tuleb siis see , et oleks kaetud kõik meie . ja siis hakkame edasi vaatama ja siis lõpuks võib-olla käia riigikantseleis lihtsalt läbi , vaadata seda korraks nimekirja peale ja vaadata , kui palju siis need kartuse omad ühtivad või ei ühti . aga ma arvan , et seal on tegelikult see teema ka , et .
et lõppkokkuvõttes ega neid seadmeid võid sa lõpmatuseni panna , ehk siis kui keegi kuskil näiteks a la energia paneb kuhugi ja meil on ka seal seade , siis me saame lihtsalt oma seadme ümbert tõsta kuhugi mujale , et ma arvan , et see ei saa liiga , liiga määravaks , aga sellest tarkvara teemast nii palju , et võib siis hakata . selle peale mõtleme , et sa nii-öelda võtad selle juhtimise üle , et alguses esimesed korrad ma ei tea , ma olen seal , aga lõpuks siis selle eelanalüüsi teema võiks nii-öelda täielikult sinu lauale kukkuda .
ja ega mul rohkem meele , et see Andurili teema oli siin vahepeal üleval , mis Kaitsevägi siis hakkab tegema , et vaatame kuulsa jooksuga .
ja , ja muud , muud ei ole . kui kellelgi mingeid küsimusi ei ole .
üks kolm lõigus saame edasi liikuda sellega , et DevSec Intelil sai akrediteeringu oma seadmetele , ehk siis nad saavad hakata katuse analüüsi tegema . ja .
millal nad testima plaanivad hakata või millal me neid seadmeid teha on võimalus ? nüüd on tulnud kaks järjestikku seadmeid tarnida . üks oli siis selle üks kolm RR detektorite kohta ja teine oli siis Narva radarite kohta , ehk siis mõlemad nagu justkui ilmselt tegelevad nende tarnetega , aga kõnegraafiku järgi nad justkui kogu aeg testivad . aga paigaldama tulevad alles aprillis , nii et , et nendel on suht- väikest vaeva aasta jätnud selle jaoks , sellepärast aprilli lõpuks peab neil oma leping täi- , täidetud nii-öelda , et asjad töös . okei , kas meil on , seal on ka mingisugune testimisperiood ja , ja see asi ei ole ? minu arust peaks olema , ma praegu ei oska peast öelda , aga minu arust mingi testimise asi seal lepingus ilmselt sees on .
okei , ja mis puudutab seda eelanalüüsi , kas seal on need asjad allkirjastatud või seal on lihtsalt midagi veniseb , keegi võib kuskil eemal neid allkirjastada ? allkirjastatud lepingut ei ole minuni jõudnud veel , aga ma ei tea , kas see on see , et ta ei ole lihtsalt Deltas minuni jõudnud , vaid nad ei ole allkirjastanud veel . aga ma sain isikukoodid , taust on tehtud nendele projektimeeskonnale ja justkui nagu töö käib . see nädal teevad enda sisesse koosoleku ja siis lepivad kohe kokku , et kui ta kunas meil võiks olla .
jaa , suurem asi on see droonipesade projekt , et sealt tuli , riigikantseleja võttis õigusabi ja vahetas kõik need dokumendid sisse , pluss hankeküsimused ja sealt tuli päris palju puuduv- , puudujääke , nii lepingus kui ka mõned tehnilised kirjeldused , täpsustused tegelenud tegelikult , et vältida potentsiaalset vaidlust , kohti ja sellega seoses , seoses siis tahaks Riigikantseleiga korraks maha istuda ja vaadatagi projektile otsa , sest see on hästi pikalt veninud juba ennem kui ma tööle tulin ja nüüd erinevatel põhjustel siis ka nagu nüüd . et mõeldagi , et kas on otstarbekas üldse ja kuidas sealt edasi minna , et siis seda hankeperioodiga me kindlasti pikendama , siis kui me hakkame muutma seda tehnilist kirjeldust ja lepingut , siis see nõuab . lisaaega nendele pakkujatele siis .
et selle tahaks nagu suuresti selle koosoleku ja mahaistumise teha sellel nädalal , et saaks siis tuleviku plaanid paika . ise näen , et võib-olla kuna Riigikantsele on ise ka muret tundnud selle projekti olles , siis võib-olla on lõpuks turvalisem nende mõttes ka , on see , kui lõpetame nii-öelda projekti ära , enne kui mingid vaidlused , asjad on tekkinud ja mingisugust nii-öelda väljaminekut ei ole nagu olnud .
selles mõttes lõpetame projekti ära , et me võiksime täielik enda selle ja , ja et ma arvan , et nemad on sellist seisukohta võtmas , aga eks ma räägin siis nende poolt läbi seda ka .
okei , sest vaata sellepärast ma seda ajaraami küsin , et noh , mulle tundub , et kuskil koosolekul tehti selle kohta mingi arutelu ja keegi ei tahtnud mingit informatsiooni , et ilmselt nii-öelda täiendi ei tule alati tegelikult seda raamatut edasi lugeda . ja et seal oli jah , murekoht oligi see , et kuna see testija vajab erikategooria käitumisluba , aga tal on vajalik enne teada seda , mis drooniga ta seda teeb , onju ja kuna see on , vaheperioodi hangitakse sees , siis sellest tegelikult peale drooni hankimist võib minna veel kolm kuud aega , enne kui saab seda testimist alustada , kui see luba nii-öelda sees . aga jah .
üritame sellele , sellele selguse saada ja kui läheb edasi , siis panna kindlad punktid paika , et kuidas seda siis nii-öelda edasi minna , sest päris palju asju on sealt selle lepingu sisu kohta ka või sõnastuse kohta , mis tegelikult tegi see riigihangete või see . tugiteenuste keskus jah , et ma arvan , nemad ei ole ka sellise hankega võib-olla varem kokku puutunud , et miks on siis siukseid nagu ka küsimus kohti . aitäh , et tulite .
jah , aga selle ajakava tahad siis nüüd kohe peale koos olema sulle ka ? mis puudutab neljapäeva äkki sõna teile , et meil ei olnud mingit siset ka meile anda nii-öelda , mis hästi , mis halvasti . et meil päris tühikäike ei oleks , et lihtsalt tutvumine , et sellest oleks ka mingit nii-öelda rinda .
ja ma saan neile ikkagi , ma arvan , mingi ülevaate teha , mis need tulevikumõtted on olnud , mis tegelikult noh , enamus halbu asju , mis me juba teame , teavad nemad ka , näiteks ongi need tarkvarad ei lähe enam muutumata elektroonidele peale ja kõik muud asjad . aga saan ülevaate anda sellest hankeprotsessist . mul on hankega tegelikult suht hästi . et mul teeb Maarjamägi seda , et see peaks aprilli lõpuks olema lepingus ja siis saab juba asju soetama hakata , onju . et nad ise kangesti seal kõik ootavad , millal nagu täis lisavarustust või nagu uusi droone nagu saada , onju . et selle saab tegelikult neile ju edasi anda . et ma , ma arvan , ma isegi saan mingid slaidid kokku panna , et siis on , ei ole lihtsalt tühi jutt , et siis nad saavad mingi vaadata ka . okei , olge hea . mulge . minul siin viieteistkümnendaks on siis vaja teha seitsme projekti need sisuaruanded , et need on nagu prioriteet praegu number üks , siis kohe sellele otsa võtan siis selle Kati poolt saadetud kirjad ette , vaatan nüüd selle tarkvara lepingu uuesti üle , et mis ta seal siis nüüd tegi . noh , pisut keeruline on temaga ka selles suhtes , et ta ei , ta võiks track chains'iga teha neid muudatusi , mitte seal , ma ei tea , joonida üht või teistpidi , et noh , oleks aru saanud , kust midagi ringi tõsteti , aga noh , see selleks . et siis vaatan selle lepingu üle ära , et saaks sellega edasi minna , et meie taha midagi ei jääks , et ta saaks üles panna deltasse asjad . ja siis ja noh , seal on muidugi vaja arutelu veel ikkagi need selle integratsiooni teemal meil teha , et siin sisemiselt , et mis asi see siis on , mida siis integreeritakse , et ja kuidas seda nagu siis testitakse ja kontrollitakse , et ma ei tea , kas see integratsiooni nagu lahtikirjutus ja testimise lahtikirjutus on selles tehnilises kirjelduses , mis on riigisaladuses või ? seal , mis Veltas oli , sealt ma küll ei leidnud . ei , kui ta tuleb , siis ta tuleb ikkagi sellesse klassi . Tänan kõiki kuulajatele , kes olid helisenud , tänan kõiki kuulajatele !
et korraks ma ikkagi tahaks näha seda , et kas ma , kas ma saan aru , et kas ma loen sealt välja , mida siis testitakse , et ja , ja mis integratsioon toimub , et see . noh , lõpuks , kui me lepingus oleme ja meil on seal sõnade ainult testimine ja integratsioon , et siis see teine pool ka aru saab , mida ta tegema peab . et noh , täna on ikkagi segadus sellega .
aga vaatame sellele otsa . ja eile õhtul on ära tulnud ka Alla Võinovalt siis vastus sellele .
Nende töötasude arvestuse osas noh , nagu arvelt oli , sealt ju midagi head ei tule . et mingi püsivaid lisatasusid määrida ei lubata . Teie aga tööaja tabeleid nõuete kohas ja noh , ma nüüd siis pommitan selle pealt vastu täna muidugi , et . noh , nagu et , et lihtne on nagu kirjutada üks lause , tööaja tabel peab vastama ühelt määruse nõuetele , aga kuidas nagu reaalselt täita , et kuidas nagu reaalselt välja näeb see tööaja tabel , kui näiteks projektis teeb inimene kaks tundi . kas ta peab kõik ülejäänud kuu tavatunnid panema oma tööaja tabelisse , et noh , kuidas ta nagu reaalselt see asi nagu toimub , et praktilisi näiteid ootaks LKB , mitte sellist mõttetut teksti , miks ei saa ja , ja mida teha , et noh . aga mina ei tea , kus see teine inimene teeb oma tööd teistes projektides , hea on öelda , et inimene peab andma kõigi oma tundide ülevaate , kuidas nagu praktiliselt seda korraldada , kui iga projekti juht korraldab oma asju . erinevalt erineva ajaraamistikku vaadates .
noh , et see , need küsimused ma saadan nagu RKP-le tagasi , et sellist üldist juttu , sellega me ei purjeta mitte kuskile . selle , selle jutu pealt , mina jätkuvalt maksan oma tunnid välja kaudsetest kulutustest , mitte saada . kuidas sa tunned , et kas sealt on üldse midagi tulemas või on tunne , et teistega võite teada ? ma ikka korraks selles suhtes nagu prooviks , et ma võtaks nendelt nagu praktilisi näiteid . et kui inimene teeb näiteks noh , neljas projektis erinevates üksustes . tõesti see näide , et kui ta teeb kaks tundi ainult ühes kuus , et kas tõesti siis kõik tavatunnid tuleb panna , et ma panen talle lihtsalt need näited , mida ma palun tal siis nii-öelda tööaja tabeliks vormistada .
no vaatame , ma ikka korra proovin veel ja , ja siis vaatame .
nii et töölaud on täis .
jah , aitäh , Margene , tänan teid , muuks .
analüüs ikka . ühtpidi tahaks saada Nortalit nii kiiresti samale lainele kui saab , aga teistpidi nagu väga kiirelt üritan seda täiendada nii palju , kui oskan . ja noh , mingil hetkel peaksime omavahel kõik nagu läbi rääkima , et mis see siis skoop siis on , mida me siis täpselt sellelt eelanalüüsilt ootame . noh , et tahaks kõike , aga et midagi tuleb kusagilt välja ka jätta .
keskenduda sellele skoobile , et me ei saa seda , meil on ikkagi ajaraam , et me ei saa seda väga laiaks ja väga detailseks ajada , seda ei ka saa küll . sealt peaks selline nii-öelda , ma ei tea , skilett siis nagu välja tulema , mille peale me hakkame seda .
kas ma eeldan , et see on selle CGI pinna papp , mida ka näiteks sealt parimad mõtted nii-öelda välja võetud ja , ja niisugused meie projektid .
no ma praegu nagu ühtpidi põrgata on , noh mul on mingi oma visioon kõikidest asjadest , mis lõpuks peaks nagu tehtud saama . nüüd ma nagu pane , proovin neid mõtteid paberi peale saada sel viisil , et kõik teised saaksid ka aru , aga noh , need tulevad niimoodi natuke suvalises järjekorras . ja , ja siis sealt hakata siis , et ma nagu suunad , mida mina vaat- , näen , on nagu , et üks asi , et saaks võimalikult palju praegu nende osapooltega intervjuudest infot kätte . mul on tunne , et nad on alahinnanud seda , selle mahtu , sinna on pandud kogukestlusteks isegi ainult kaks nädalat , noh , kokku leppida seda , et kõik need asjad kahe nädala jooksul tunduksid , on , mulle tundub raske . ma mõtlen seda , et võib-olla peaks seda tegema mitu vooru , vaatama , kellega nagu alguses rääkida , et noh , et võib-olla , et alguses mingi asutusega saada , kas sissejuhatuse , siis teha suurem koosolek või , või pärast käia kellegagi mingeid asju üle täpsustamas . et
see , ma , asi , see on see asi , mida ma tahaks kunagi nagu teistega täpsustada , aga ma mõtlesin , et selle eelanalüüsi käigus , et jah , me vaatame nagu see mingit väiksemat osa sellest , mis lõpuks tehtud saab . aga mõnes mõttes intervjuudest teemaks võiks tulla nagu võimalikult laiemalt , et me näeksime ära , et kus selle lõpliku süsteemi piirid umbkaudu on , mis on nagu need , need ootused , et . natukene see noh , sellist nagu tulevikku mõtlevat ja natukene sellist ulmelisemat , et mida need asutused näevad , on ju , et siis me otsustame ära , et see esialgne süsteem , mis tuleb , et me , me teeme nagu selle nii palju kitsama . aga me teame umbkaudu , et kuhu suunas mingisugused asjad võivad nagu tulevikus vajadused nagu juurde tulla , on ju . siis noh , lõppjäreldusena tahaks nende käest soovitusi arhitektuuriks ja siis kogu see juriidiline analüüs . et noh , minu arvates need on . see on nagu põhifookus , et selle töö juures .
jah , kas sul on mingisugune paberilaadne toode ka olemas , mis on need mõtted ja või vist täielik seda . mul on . seda vastava kommentaari , kuidas . ma , mul on nii , et noh , põhi nagu see põhidokument , et ma alustasin samamoodi selle Hanna dokumendile kommentaaride juurde kirjutamisest , ma loodan , et keelsed pole vahepeal lisanud , sest siis me peame need kuidagi ühendama . ma teen sinna juurde jõudumööda neid dokumente juurde , mida ma mõtlen , et mis juurde kuuluvad , aga nad võivad valmida ehk hiljem ja olla natuke põhjalikumalt selles suhtes , et sinna juurde ei anna väga palju neid kommentaaridena kirjutada .
et sa vahepeal töö käigus ei ole nagu neid mõtteid ära andnud ja näiteks ma ei tea , täna .
näiteks nädala lõpus saanud laiali , kõik lihtsalt tutvuvadki , kes sooju tõid , vaatavad seda asja peale , mis seal lihtsa on , et siis saab . peab ikkagi toonitama , et ärme liigeta midagi . et ma ei tea , kui suur see tööriik neil on , et võib-olla nad teevad , ma ei tea , viis , viis-kuus intervjuud korraga samal ajal . et Tallinn-Tartu , Laaga , Pärnu , ma ei tea , Võru , Haapsalu , et . Nad , kindlasti nad nagu päris samale ajale mit- , nagu , samale kellaajale nad mitut intervjuud kindlasti ei pane . seda , seda nagu nad võivad küll , noh , mõelda selle peale , et nad saavad nagu järjest kuidagi või niimoodi , aga ma olen täiesti kindel , et neil osa seltskonnast läbib kõik intervjuud , et see töö , töö on neil niimoodi ära jagatud , et keegi tegelebki sellega .
okei , väga hea , kes on oma komplekti teinud reedel viiskümmend miljonit , kus kommentaaridega ei saa ülesse . absoluutselt , ma tegelikult , ma võib-olla võin isegi täna Hannale visata või ma just ongi , et ega kui ma saan mingile toorele asjale tagasisidet ruttu , et kuule , et seda läheb liiga paljuks või see selles mõttes ta on hea . aga teistpidi ma hakkan nagu spämmima , et ma ei tea , kelle , kas keegi tahaks veel enne reedet seda näha . et ma näiteks võib-olla võin , võin Hannale , kui tal aega on , isegi täna visata õhtul .
kui sul on selles mõttes valmis midagi juba , siis saadet või kohe aega .
aga kui me hakkame ja muidugi keegi veel tõstab käe ja kuulib .
tuletada siis igasugusega teie lausesse koostöös .
aga kui klipitud siis ja järgmine on täitsa laual taga . Aleksander . ja tere ka minu poolt , et minu tegemistest oled sa eile kunas büroo nõupidamise lisandus veel õhtul strateegia büroo pooled , tööprotsesside kaardistus , kus nad saatsid mulle mingi koodi , mis on siis kokku võetud erinevatest allikatest , erinevatest aegadest , mis on kuskil kirja pandud . kunagi veel eelmise nii-öelda juhtkonna poolt . ja ma lugesin , seal on pudru ja kapsas , ma ei saanud päris aru , et mida nad seal siis kaardistasid . lõppude lõpuks , et ma pean nüüd tegema sellise ilusa
ütleme visualiseerimise ma panen nagu , et seire tehnika teenus jaguneb kolmeks grupiks . sealt edasi nooled , millega üks või teine trupp tegeleb . panen selle protsessi niimoodi visuaalselt , visuaalselt paika , kirjeldan ära kõik need tulbad seal on ju . ja siis lepin kokku Straviga kohtumise , kus me siis konkreetselt paneme need head kohtumised . asjad olid seal natuke mainitud , aga tööprotsessid on välja toodud küll ei olnud , et ma pean sinu tööprotsessi ka sinna sisse viima . ja ma tahtsin küsida , et kas sealt nii-öelda lõpuks tuli mingisugunegi sisend , mis puudutab arvamat ? ei , seal oli lihtsalt krooni võimekus , mainitud krooni võimekus , kõik . aga mida see kõik endast sisaldab ja , ja mis tööprotsess . see on see välja tohutu jah , ei ole mingit . okei , et sellega , noh , kui ma eeldan , et koostöös siis arhikeediga saate need protsessid kirja panna , et mis ka on ja sellise nii-öelda võib-olla pikema maha . no ja siis praegust on veel prioriteetsem asi , kuusteist on tähtaeg .
arenduste koond siis eelmise korteri kohta , et mis töövõitudena me saame välja tuua , et ma olen Jaane Kumbra ja grupi sisendi juba kirjeldanud , nüüd on Arp poolt ja , ja Margus Palo poolt . siis saab see , loodetavasti neljapäeval ma panin selle tähtaegse , siis saame nagu lugu panna ja edastada .
kas meil täna õhtul midagi toredat kirja ei ole pannud ?
meil on niigi jube palju toredaid , aga noh , idatiiri neid arendusi ka tahaks saada , praegust on puhtalt see LPR-i teema , et see on seadusega kooskõlba viidud on ju kõik need funktsionaalsused .
siis on seal see turviku infosüsteemi loomine ja dokumentatsiooni kehtestamine ehk siis pidamise kord .
siis on need valve läbipääsusüsteemide uuendamised , teatud objektid on mul seal loetelu olemas ja .
ei , seal niisugused niped-näpud on , aga noh , droonivõimekused me oleme silmi juurde saanud , mis prefektuuride võttes , kui palju , noh , seda oleks vaja siis Margus Padoda koha pealt ka , et tegelikult me oleme seal varuse- , varuradari saanud . mida on veel ? aa , okei , meil on vähemalt . kuusteist juuni on tähtaeg . aa , kohe nii , seda töövõiduna kindlasti ei saa panna , noh , ülejäänud sellised asjad , mingid kaamerad . et siis järgmine kord .
eks ma vaatan nii täna , et kes mulle kirjutab , siis ma klopisin ilusa sõnastuse siin ära .
mõtlema selle peale , et nüüd , kui ma olen nädal aega ära .
siis oleks vaja tegelikult mõelda üle kakskümmend miljonit , mida me konkreetselt selle kiirsummas siis tahame saada .
oleks hea , kui kasvõi eestikeelne mingi noh , sisend ma pärast tuleks ja klopsiks jälle juba taotluses korralikult klopsiks ära selle sõnastuse inglise keeles . Teed , teel on ta maha saanud , ehk siis L2 , just , et L2 . radaritega vaadata onju ja , ja siis on veel , siis on ülejäänud kontrollides see infos tegelikult .
ehk siis hetkel ma näen , et prioriteet on siis L2 .
lõigid .
kaks on see väike summa jah , et me peame ülejäänud sisustama . kolmkümmend viis miljonit , miljonid on kokku . aga kui me sinna infosüsteemi sisse paneme , siis see jäi juba . viis miljonit , võime panna viis miljonit vabalt , sest teist koostööpartnerit on ka .
et mingid võrguseadmed , moodulid , neile partneritele ka jagada , et ta oleks ühesugune .
vaatame , äkki see õhu käes on neid hinnakirja kätte , siis võib-olla miks oskab midagi selle hinnakirjaga kokku panna . sest Marge ju pärast , kui midagi on , me saame ju kakskümmend protsenti seal ju ümbritest , oli vist see , see reeglistik . selles suhtes , et seal peab nagu üldse mõtlema , et kuidas seda teha , et kas paneme need asjad , mida te ostete ,
kas nad on meil üks work package , äkki seal tuleb ka , noh , on mõistlik nagu , noh , mitte erinevateks projektideks lüüa , aga teha nagu erinevad need tööpakendid . tööpakendid on siis infosüsteem , seadmed , interneti aeg ja noh , siis on seal , kas seal on kõik need muud asjad ka , abikülglikud , personalikulud , eksperdid ja nii edasi , et sinna tuleb avalikustamise , ühesõnaga see eelarve tuleb pärast paika panna . aga , aga selles suhtes , et ma tahaks , et te panetegi nagu enne selle seadmete osa nagu kokku , et ära , et need maksumused kokku , et siis see ülejäänu on nagu juba lihtne sinna külge panna . ja ikkagi ma ei , kordan veelkord , et palun hinnake seda , kas me jõuame need asjad ära soetatud , kas meil on olemas vajalikud hanked , kas me jõuame need hanked läbi viia ? kui meil see KIK-iga raamleping tuleb . ja meil on , noh , meil on ainuke ühe , kus on Erkiigiga raudne ping ja tõrjevahendid kolmkümmend . et ega sellest muud ei ole . me ei räägi praegu kroonituvastuse tõliseadetest .
nii sinu kui me räägime , et L kaks on eraldi hange . ei , ma ütlen , et ajaga raames . kui , mis see raha kasutamise aeg oli ? kakskümmend üheksa . ei no see , et see ju hange on selle aasta hanked vahel , see on L kahe .
ei , L kahe hange , selle aasta hanked vahel . mis sa , sa ei saa valmiski . rahvusel ajal . selle aasta lõpuks sai täis , aga noh .
aga selle , selle taotlusvooruga saame rahastuse alles järgmisel aastal . aga hange , seda me võime juba möllata sellele . saame teada sügisel , kas me üldse saame rahastuse .
saab ette valmistada , siis ei ole seda , et seitse aastat valmistatakse hange töötama .
Rainer .
nii .
no linnas ma , eks me vaatame nüüd kõik koos selle Kati kommentaarid üle ja vastame ära .
Tõrje raamides ei ole mul väga midagi lisada , mis , mida ma juba öelnud ei oleks . ehk siis ootame , ootan Grete kontrolli .
selle Jämmeri nii-öelda eelmise nädala katsetus siis neid tulemusi ootame teinud töötajalt . siis ma saan selle legaliseerimisega edasi minna . täna lähen käin ka .
välikotsetustel selle Jämmeriga .
tänan .
õppin teda rohkem tulla .
ja kärudega on olukord see , et eile käidi mustvees , pandi nad püsti .
aga meil pilti ees ei ole . ehk siis ma praegu olen natuke kärsitu olnud , sest ma tahan minna ja helistada Tehkeki projektijuhile , et küsida , et kas , kas nad plaanivad meile pildi ette panna või nad on nüüd nii-öelda meie soovi täitnud ja ka äru püsti , selle haagise püsti pannud .
et ma pigem kahtlustan , et siin on see teine olukord .
oli plaanis homme vaatama minna seda , aga nüüd peabki vaatama , et kas , kas me saame selle pildi siis loomulikult teise ette või ei saa .
aga nad selles mõttes , nad viisid sinna kohale , panid valmis , aga ei paku pilti või pildi kodu seest ära või , või mis ? no ta on nii nagu arvuti sinna , arvuti ja kõik asjad sinna musta õpperuumi läksid esmaspäeval .
ei mitte esmaspäeval , eelmisel nädalal reedel nii-öelda kord on inimeste poolt , nii nad ka seal seisavad praegu .
Neid ei ole puudutatud .
minu meelest meil oli ju kokkulepe , nad lähevad , panevad üles , panevad sõbrad tööle , mis ta ütleb nõust ? no ei vaata , nüüd on see , et me oleme kirjutanud , et te panete püsti selle . me ei täpsustanud , et me tahame ikka pilte teha . praegu meile tõmmata läks see siin ära . ma oligi , võib-olla ma praegu mõtlen üle , ma , aga ma olen piisavalt kogemust nendega ka olnud , et mul on piisavalt alust selleks , et mõelda niimoodi üle .
nojah , sellel juhul me ei loe testi läbituks , sellepärast et ta ei ole sellest kuupäevast , selle kuupäeva nüüd töötanud nonstop . üks funktsioon on puudu , isegi funktsionaalsusest poolest . me ei saa teda selles mõttes muidugi läbi lasta . jah , ma saan aru , et Helja ütles , et tulge pakku püsti , onju , et unustas ära öelda , et ühendage meie võrku , näidake pilti ja . üldine eesmärk ei ole , et see seisaks kuskil . no ütleme nii , et ma ootan vastuse ära , ma või noh , tähendab , ma tahangi helistama minna ja küsida , mis , milles kala on . ja vähemalt siis seda , et kui ma lähen homme kohale , et kas ma saan ise selle asja kõik üles seada , et . ja seal tuleb arvestada sellega ka , et ega nemad ei , nemad ei ole kohustatud testima , vaid meie me ju testime . jah , ei noh , selles mõttes , kui ma võin , kui ma saan seal , kui ma saan selle sõna , et jah , et . mine pane arvuti paika ja pane pilt ette , siis ma lähen teen seda . aga kui siit hakkab mingisugune huiamine pihta , no siis ma ei tea enam , mida ma teen . oota , mis mõttes testimine on nagu meie hakkame tegema ? Nemad pidid , nemad pidid asja siia tooma .
aga testimine on ju meie , meie testimine on seal . ehk siis nemad ei peaks tegelikult , või ei pea tegelikult ju nii-öelda asju töösse panema seal . see on ju sama , ma ostan auto ja mulle automüüja ütleb , oot sa tahtsid autot ainult osta ju . sa ei tahtnud sellega sõita , sa ei öelnud , sa sõidad selle ära . Ratul on ise varustuses . ei no täpselt selline kemplemine meil on terve aeg olnud . selle peale ei saa praegu loota . et ma ei loodaks selle peale , et nad on üldse , ma arvan , et nad praegu ongi see , et nad panevad selle masti püsti ja kõik on äge ja . no see püstipanekul me mõtleme ikkagi seda , et see töötab . no vot täpselt , me oleme päris palju asju nendega mõelnud kahe aasta jooksul . ja noh , kes siis jälle ei tea , on see , et see . Sarapuja , et kes siis veel ei tea , siis Pevsek on ka nii-öelda läinud nii kaugele , et nad on võtnud meie , meie lause kontekstist välja , muutnud seda endale sobivaks ja esitanud selle meie vastu tsitaadina ehk siis . kus seda on meil lihtne ümber lükata . seda on meil lihtne ümber lükata , aga lihtsalt , et me lihtsalt , et te teaksite , mis tasemel ettevõttega meil tegu on , kuidas seal . mõtleme ja käib .
ja näevad ise , et asi lappu ja üritavad iga asjast hästi teha , siis no selles mõttes nüüd , kui me paneme need püstipanekud Eestit ka juurde , siis on meil asi täies ka , sest et nad läksid eile pool üks kohale ja töötasid kella viieni seal või noh , mitu tundi see on siis . viis pool tundi panid , neli pool tundi panid laste püsti .
kolm inimest , nüüd peab üksinda seda , üks inimene kuuekümne minutiga . tema ajal nad panid viieteist või kahekümne minutiga püsti . millise tema ? ma mõtlesin , et tema tegi nad . no ma kahtlen , et selle paneme . me ise jäämegi , aga ma ei mäleta , et ta ei tundnud seda ennast , paneme kaamera külge .
kui ta küsib kakskümmend minutit , siis tuleb see , kes räägib võib-olla . ma segan veel korra vahele , Rainer , sa saatsid eile kirja , telekiri on ju vastus , mis teile kahtlaselt , see , mis Eve pudi tõusnud , saatsid Kirellile ära . ei saatnud , ma ei ole saatnud veel seda . okei , no isegi kui sa täna paned , siis seal on konkreetselt kirjas , et täna üles sealt saab , see asend peab olema töös kuni kakskümmend kuus null üks , ilma et keegi seda vahepeal tangiks hooldaks . kalibreeriks või muu selline . ehk siis , kui nad täna panevad või kui nad eile panid või täna panevad seda püsti , siis ta peab nonstop töötama kahekümne kuue , kahekümne kuuendani . kui see punkt on selles mõttes veeritud ja nad pilti ei paku , siis me teame , millega nad hinnata järelikult , nad on juba eos läbi kukkunud , seda nad on toonitanud .
Eneka peab , noh stop , aga pilti ei tee koha pealt . ja , see asi ei jää töökohaga , pilt ei jõua kohale , vaatame , kus see tähendab , et ta ei tööta lahti . mitte sellele eesmärgile , mis meil vaja on . no ma , vot selles mõttes võib-olla neil juhtus mingi apsakas , nad ei saanud seda jäie püsti , see on valik veel . ma tahakski nii-öelda Kirilliga veel kiirelt üle helistada , küsida , kas neil on plaan minna .
kui ei ole , no siis , siis me oleme hoopis teises situatsioonis ja siis me peame üldse mõtlema hakkama , mis me tegelikult vastu , siis enam see kiri , mis ma välja plaanisin saata , ei ole enam nagu tegelikult olukorrale vastav , et see on . siis meil on hoopis teine situatsioon käsil ja siis me peame . aga palun täpsusta , mis seis seal on , tahame sellest teada ja siis me saame edasi vaadata . noh , tõesti , äkki nad tõesti ütlevad , et ma ei tea , mingi mutrivõtja jäi koju . mina tolma ei anna , ma ei tea , mis sina . et siis , siis on nagu see lõpetus see veel nagu püüdetab tõesti , et sul oli ju tellija ütles , et tulge , ma pean teie passi üles , onju , et see on üleval ja neil , et stopper nagu käib , siis . siis on nad ikkagi ainult nagu päeva eest käinud . noh , siis tuleb midagi , sellele asjale tuleb lihtsalt kuidagi teistmoodi lähe- . jah , ja Inga on väga seda meelt , et selle firmaga tuleks leping üles andeda , mida me enam katsetame . mis te siis kokku , kolmapäeval siis kokku leppisite eelmine päev ? andsite mingit tähtajad või kõik olid nagu kohtus ? ei , mina ei olnud seal . seal , ma saan aru , et oma nii-öelda , meie oma sõnadest ei taganenud ja nemad jäid oma sõnadega teha .
las ta läheb tegelema sellega . okei , aitäh .
tegevus küll , näe Esko , palun .
nii seitse , kaheksa lõigus , lõigu hankes .
Te ikka kohtame .
natuke tuuliga . tegelikult seal oli neli väikest punkti , mis ära muuta .
termini ära siis , ma ei tea .
ega on mugav seda teha ja kooskõlastada ja kui me kaitsime täna ka siis .
kui sellega tegelenud , siis .
kuus lõigu teostus .
dokumentatsiooni ülevaatus soovitamiseks .
kuus lõigu tööd planeeritud vastu või planeerib vastu võtta .
kolmteist veebruarist jälle jõuga .
jah , aitäh .
ja siis neljapäeval Margus Kaapi projekti .
ja kohtumine .
ma käisin seal kolmekümnendatel aastatel , siis seal luba majandis . kolmkümmend punkti ja mis on vahel kõik . ei tea palju me seal näeme lõunas , et .
alles kell kaks , hea tee .
vaata eelmine nädal toodi mingid kaamerad tagasi , kas need läksid , need läksid ka nii alla või ? sa mõtled , toodi tagasi need ? jaa , need vahetati välja , nüüd on
välja vahetatud , ühesõnaga . aga seal tuli üks teine probleem veel välja , et need pöördkaamerad kõik , mis sinna pandud on .
külmuvad ära . külmusid ära ja ei keera . sa juba kuulsid , see plaat rääkis .
ja et aga ma saan aru , et kuidas see siis nüüd on , et neid töid ei ole veel vastu võetud või ? no üks , kolm on vastu võetud , see puudutab üks kolm lõiku , neli kolm lõiku , need pöörakad . see puudutab ka veel eraldi ostetud pöördkaameraid , samu pöördkaameraid , mis me . aga aktsis väidab , et me peaksime selle soenduse sisse panema , siis ta töötab . eile Mikk pani sisse ja nüüd hakkasid tööle , aga ikkagi seal on küsimus , et osades kaameras , kas see on vesi sisse saanud ?
et seda ei tohiks olla , et sellega veel ohtlikkus tegeleb . suhteliselt vaksis ees .
eks nii on .
ühesõnaga .
see soojendus käib sees , kui meie viga võib paigaldada . mis see soojendus tähendab siis ? soojendus tähendab seda , et ta ei ole veel ära jäetud . aga see ongi probleem , et see ei hakka automaatselt tööle . et me peaksime ise siis seda jälgima hakkama , no see ei ole kõik .
ja kogu aeg seda sees hoida ja siis jääb kärssad läbi ilma .
ühesõnaga tegelema seda .
aitäh , kaasa arvatud tegevust .
minu poolt hetkel kõik , ma täpsustan üle , üles . kui on koosolek toimub teil või mitte ja siis näete ka endist , et õnne siit ära ei kao ja , ja ma kinnitan , et toimub , siis . seal jäi Hendrile jäi ka päris kamps , mida ta peab nagu tegema , et ma eile natukene märgutasin talle , et tal jäid mingid asjad üles , et . Tänan kõiki kuulajatele , kes olid helisenud ja teile tänaseks saate jätkuvalt teiega .
küll ka lapsed ja üks oli veel ütleme niimoodi , et mitte kaua pärast seda , kui Maarja lihtsalt lahkus , kirjutas Ingrid mulle .
nii . tere Hanna , Maarja-Liisa Kasminaga just teie kohtumise teemasid . mul on väga suur palve , palun anna mulle otse värku kohe , kui miski kusagil takeldub , palun ärge võtke seda nii , et justkui keegi , kelle kruusast tehakse etteheite või muu selline . see on meie üks nii oluline asi , et kõik tehtud saaks asjad ja ma päriselt ei lähe otse kellegi peale karjuma ega näpuga näitama , vaid püüame kiire , kiirelt tegutseda ja rääkida . kas Kati saatis eile troonituvastuse kontrolli osas teile kirja ja BS , te oleks võinud täna mind ka kohtumisega kaasa- ?
esimene osa oli vihjes .
tundub , et ta on natukene see pudelikael , vaata praegu , tal ongi lihtsalt laud nii täis , vaata . ta ei tahtnud , ta siis ju asjad jäävad sinna . no ta jõuaks kindlasti rohkem , kui ta istuks siin laua taga . no seda võiks minna , aga ongi see , et ta on seal , vaata , et seal , noh , see on ka see , et praegu . me oleme harjunud , et teda ei ole lihtsalt kohal , ta käis seal ka haiilis , nagu sinagi . ei , see on kõik okei . see ja me oleme harjunud , et teda kohal ei ole ja vot sellepärast me ei kutsunud teid .
oota , küsimus oli , et miks me teda ei kaasanud , on , et need Ingridit ei kaasanud või Katit või ? Ingridit , ma saadan , ma ka olen selle gruppi seal . okei , noh , see on nagu lihtne , et esiteks me tahtsime , see ei olnud , see ei olnudki selline eestlane , kus siin paremini vaja praadida , kuidas saab mida aidata , töö ei käi ja lihtsalt aru saada ja inimlik selline nii-öelda . no mis nüüd selle ringriigiga , ma olen ju käinud nendel paikadel , ei saa , ma ei tea .
arutasin niisama teemat , kui kutsutakse büroo ju uuesti niisama , sama teemat kutsuma või nii-öelda noh , noh ei näe see nagu pointi . et loomulikult , kui me läheme nagu sisuliseks ja , ja tead , teeme nagu eraldi sellise HLT ja mingisuguseid selliseid kohtumisi , siis loomulikult ma kaasan seda , aga praegu on ju puhtalt see grupi nii-öelda töökohtumise raames veitseteist ajast , et nüüd siis on ka partneri jah , tööstusega jõuan veel kord .
Kirjutatud , palun .
jah , kes on aru saanud midagi ? meil on tegelikult üks põletateema . koolbürood on meie peale pahased juba . piim on otsas , me teeme , peame vaatama välja , et kultuuri , kes toob , mis hädalab .
mina tõin eile kolm piima . kolm piima eile ja täna hommikul . nädala kaupa võiks teha , keegi toob nädala kaupa , palun ette , aga olgu . kas , kas keegi oskab hinnata , nagu palju täpselt vaja on ? see on nagu üks asi , mida on ilmselt .
viis , viis suurt pakki . jah , ja siis peab esmaspäeval , esmaspäeval pannakse viimased pilgad . ehk siis , kas Esko , kuna sa see nädal alustasid , kas sa viid see nädal lõpuni ?
lõunal toome siis turul täna . tegelikult ma arvan , et siin , jah , tuleb lõunal tuua . mina toon järgmine nädal siis .
ülejärgmine nädal .
kas sa oled siis siin või ? millal sa pead ? ma toon usast teile . kauglihuk . oled sa ülejäänud ära siia või ? sa oled järgmine nädal ära või ?
nii , kes meil veel , kes veel kohvitajad on ? kes kohvi ei joo , neid me ei hakka kohustama . mina toon ka mingil ajal , ma mõtlesin , et ma võtan järgi täna , aga okei , mul ei ole vahet . Öelge mulle , mis nädal ja kes , kes . nädala pärast sassi siis . äkki , äkki juht , ma ei tea , kui palju sul seal aega on , äkki sa vaatad kiirelt selle nädala üle , paned nagu kõik kaks kuud paika ära , kes toob millal ja kohvi jooja . kahe , kas meil on kaks kuud ?
veebruari lõpuni või ? väga proovige ära see matepiim . see on siuke kuradi . ma toon teile seda , aga oli nii mürsike . kuidas ta mürk on ? see on vastik . see oli , ei öelda kuradi . see on toomepüsti piim . aga see on see , mis . saab küll piima . sa ise ei joo kohvi . see kellaks siis veel jah . reisige kaasa , see kellaks ikka . aga kas me kohvi ka peame ostma või ? ei , kohvi on Taivo teema . kui , kui seda ei ole , siis me peame ostma kohvi ikka . miks Taivo ? Taivo on tulnud kogu aeg , see on viimasel ajal kogu aeg . tal on mingi sõber , naabrimees , kes toob omale kohvi . üldiselt see nädal siis , eeskuju järgmine nädal mina ja siis ülejäänud läheb . üheksateist , siis algusega on Rainer on ju . kakskümmend kuus , Andrus , sa oled siis või ? ja siis on Sass . aga kakskümmend kuus on sass . tuleb kakskümmend kuus töödega üldse või kakskümmend viis öösel jõua , päeva .
äkki siis talle hakkab kakskümmend kuus ? ei no , sa oled , Ander , oled puhkus ja siis kakskümmend kuus , mis siis ? isiklik päev , kui rahvuselt . veebruar või ? kakskümmend kuus jaanuar .
ja olen olemas . no siis äkki oled sina hoopis , sest Sass on kahtlane . nagu see , pildi seljas . teate , ma panen pärast siis meil iga esmaspäevane järjest , järjest kohe ja siis saab ära tehtud . saime eelmine aasta ära tehtud . saime väga hästi tehtud , ei olnud hullu . siis tuli koht , ei kahtlenud .
ja siis on see , et tood selle mingi , jah selle Pauligi tavalise kohvi onju ja siis siin mõned käivad , mis see , mis kohvi on onju . ma võiksin sama peale siin öelda , et mis kohvi , mulle üldse ei meeldi . nädal aega pärgi kohvi ei kulunud . see on mingi , ei meeldi , ära joo , pidu ise . piimaga võiks sama asi olla , siis toomegi seda kaera piima vaja . siis ei jäeta ka kunagi meile seda kohustuseks enam piima tuua . ei jäägi jõudmast .
aga okei , siis see kõige tähtsam asi on ka räägitud .
mul tegi Riilid sõnum , et nad ei plaaninud ära minna mustri eest .
ehk siis nende jaoks on sead üles seadud .
see on ju kogu riigil , et nad kirjutasid , nad tahavad sünkida meiega plaani .
ei tuta vist . ütle , et piiri turvalisus on hobust nende pärast .
isamaa . Hanna , kas sa vastad Ingridile ise või ? ei , ma ütlen , et see ei olnud minu initsiatiiv .
aga ütle talle , et saates on kirjandus edasi , et anna vastu . aitäh , aitäh sulle . kuulge , aga , ma ei tea , mis kõik on nüüd lähiajal tööl , aga Ameerika oludele tunnustage reisida ja , ja tulge täiendavate raadiolile . nii kaua me näeme üldse , veel nädal .
oota , kuna te lähete ?
ja kuna tulete ? täna tuleb , aga sass ei piisa . sama tuleb , täna tuleb . sass ei piisa kätte või , ah ? sass ei sulle piisa olemas või ? mul on viieks aastaks välja , mis sass ja , küsige lolli küsimusi , ma ei saa aru , et mis sass on sulle tulnud või ? ma võin sulle vahel tulla kaasa , aga . tere päevast . jään Ameerikasse , migreerus . sellega ei ole inimesel ainult üldse nalja .
jah , tere päevast .
ei , sa ei saa ikka asju .
oota , kas see on nagu puudega või ?
kassi ? ei ma lihtsalt , või ma lihtsalt nagu jäin mõtisklema teemal , et kuidas , kuidas ma lihtsalt , ma ei ole varem märganud , kui need kambid on .
sest ma tean , et seda , see juhis töötati välja ka seal . hakatakse paigutamist .
