ei , ei .
Eki ja Paul käivad siit iga nelja minutiga , nad . jaa , seoses ülendamistega , palju õnne , Esko , tulevane politseikapten , ma kuupäeva ei oska öelda , aga sihuke uhke sündmus , nii et . mingi vaba päev ei ole , sa ajad tulisega aeg-ajalt . jah , mina ise ei käi . et siis seal on neli suurt tärni , onju , ma ei tea , kas need mahuvad viinatopsi ära või , või kuidas see on , et neid . tuleb ikkagi jalutada vaata .
no kuule käsi võtta välja , et meil see aastalõpumotivatsiooni üritus ja töökoosolek läks nagu väga hästi , onju . äkki tiksutub kuskile märtsi lõpu järgmise ?
on mõeldav , täiesti .
siis nagu ma juba mainisin , siis tramm loosolekus siis avaldatakse või siis .
valitakse välja , mis seal avaldatakse või . ühesõnaga sihuke Anna läheb sinna koha peale , Henri ütles , et on veebi teel . ja .
siis täna on veel Estonia miiting , kes soovib , see saab osaleda . ja kuna Estonia on samamoodi nagu täpselt Intel , kes koosneb hästi palju väikestest ettevõtetest või noh , siis komplekteerib , onju , siis täna on CRFS , kes saab , peaks tutvustama midagi . ja siis peale seda on Veiko Jõurus kohtumine teemaks on teenuseid , grupid . ma sain , ma olin koolitusel , siis ma sain selle kutse .
rohkem mul infot ei ole , tulin eile siia , siis on erinevaid jutte olen kuulnud , aga tegelikult nii-öelda tausta pole aimugi , nii et siis täna tänaseks selgub .
jaa .
järgmine nädala , järgmises nädalas natukene . esmaspäeval hommikul kell üheksa kolmkümmend on kogunemine sellisesse kohta , ühesõnaga Riigikantselei korraldab mehitamat , Eesti mehi- , mehitamata õhusõidukiteekardi päevaku ja .
ma osalen seal ehk siis esmaspäeval hommikust õhtuni mind ei ole . kas keegi on veel selle kutse saanud või ?
sest seal oli robotlaev ja need ka , et ma ei ole Rainiga veel rääkinud , et nende tsüklot süüa .
ma nagu tegeleda , siis teate ja neljapäeval on mul tervisepäev , sest tõenäoliselt mul on tervis halb ja reedest kuni kuusteist null kaks , ehk siis paar nädalat puhkan ja asendab siis maarege . delta ja R-tipp on juba vaikimisi pandud .
asendama või , või mis iganes seal jah , panin ära juba , et ma meile ei hakka suunama , aga noh , tõenäoliselt ma mingi ajal suhtlen seal ja kui te helistate mulle , siis helistage läbi
mingi Whatsappi või ühesõnaga kasutage internetti , et ma olen Egiptuses , aga kui on küsimusi , siis saab , saab alati helistada .
mis asi , kui sa vastu võtad ja näed pähe sellist ?
siis ma hakkan teile kalendritesse tootma üks-üks vestlusi .
et siis te teate , VORP tutvustus , VORP pöördus minu poole , et kas saaks ülevaate seoses troolindusega ja kogu sellega nii .
nii-öelda rahvusvahelisel tasandil , PPA tasandil , mis on plaani , vaba plaan , esialgu oli tunnetus , et võib-olla jõuab järgmine nädal , tõmbasin selle maha ja kuna tegelikult riigikantselei tööpäevad tuli ka sinna vahele , et siis , siis selle jätab hetkel teadmata ajaks lükkasin edasi . kes sealt VORPist pöördus ? ei , Ago ta ütles , et pöördus minu poole , et kuna , kuna .
Nende teenustes käib kogu aeg see drooni jutt läbi , siis tõrje tuvastamise või siis mõsside näol onju , et siis ta palus , et anda selline ülevaade . ja ta põrgatas selle läbi maitsehiiguriga ja kuna neil on esmaspäeviti on see esmaspäev või järgmine esmaspäev peaks olema mingi , kas mingi suurem istumine või ? ta ütles , et seal on kõik vormikud kohal . ei , see on iga esmaspäev . okei , et siis on kõik . no nende büroo on umbes . ma , ma parandan , vormikud . et siis , et siis oleks ju olnud nagu selles mõttes ülevaatlik ja oleks saanud kõigile korraga nagu . selle jutu ära rääkida , aga võimalik , et mul on kaasa ka teid ja kindlasti seda suuremat pilti tuleb Hendri
tutvustama , aga millal see toimub , ma hetkel ei oska tõenäoliselt mitte enne märtsikuud . kaks nädalat aega seal puhkus , näed siin Veiko näitab eeskuju juures , et läheb lähetusse ja siis tuleb kardinaalselt ideedega tagasi on . ja vot see oht on jah , ja kui ma nüüd koolis ka käin siin kaks päeva , et siis ei tea . natuke napsu ja , ja siis annavad küll ära , aga siiski teen Leedu valitsuse tagasiside . ja rahu , tutvustus .
baas on hea või ? meil on esimesed kordagrupid , et baas on hea onju ? meil oli PHP kõige , mingid olid kõige halvemad näitajad . ma ei imesta enam . nüüd pole jutt kui võidetada , jah . et siis teate , aga palun , anna . mul ei ole väga palju ööd , äkki kroonivöö on igal pool punases , see tähendab , et igalt poolt saab puid .
esmaspäevaks on vaja eesmärk , ühesõnaga ikkagi täna üritame Indreedi käest saada tõrjepoole pealt juba tuli , et tuvastus ka tõrjepoole pealt Grete kirjutas , et mais võiks olla lõpingus . ehk siis sellega liigume , sellega justkui oleks normaalne . võib-olla mul hullu jah . aga tuvastusega ma ei usu , et me sel aastal soetusjärele suund saame teha , seega tuleb mingi plaan B mõelda välja .
mõte oli ju see , et äkki teine kiiremini .
jaa , see tuleb ka käia vaatama . ma ei tea veel .
aga loomulikult ei ole midagi negatiivset , me peame interaktiivimata vaatama , tähendab , mis see tähendab , et tuleb nagu , kas see tagasiside tuli ainult Prantsusse , et meili peale ei saanud mingit aega , aga okei . ei no see tuli lihtsalt see , et meiliga on ka vaja . ei no meiliga sa ei suhtle üldse . ei no tegelikult oleks ilus neid asju meili peale ka saata saada . jaa , okei , sest minul on näiteks , ma ei saa , ma pean iga kord . kui ma tahan midagi vaadata , siis ma pean PlanPro'sse sisse logima , teid üles otsima , ehk siis mul ei ole , mul ei ole nagu töölauda , kus on teie kõigi asjad , mis on punased , mis rohelised , mis kollased . minu PlanPro on täiesti , mitte midagi pole seal kirjas . mul ei tule ühtegi . no ja , aga samas , kui niikuinii nii-öelda vastutavad on olemas . teoorias võime sinna punti panna , aga kas sa tahad seda ? ei , aga ma selles mõttes , ma näen , aga siis . siis ma pean minema , et kui sa ütled , et NonPRO-sse pandi , aga ma ei tea seda , siis ma ei tea seda , kui otsida , ehk siis ma peaksin iga päev mitu korda päevas minema , vaatama teid eraldi , vaatama kohe kogu meie inimesi , paneme su vaatlejana sinna või kes iganes . ei , vaata selles suhtes , et kuna meile kuni on vaja kogu see NonPRO asjandus praegu ära korjastada , seal need projektid ei ole sees ja nii edasi , onju . et Teili ka eile korra rääkisin , et need peame me ise kõik sisse panema , ta ütleb , et selleks tuleb teha tiim koos Ingridiga , et . kuidas me siis need projektid nagu hangetega ära seome , siis hanked on peaaegu püsti . ja et ta näitab Teamsis ette , siis me saame tegelikult ka teha seda , et ta saab näiteks meid õpetada ka , et kuidas sa saad panna mulle nagu favoritesse äkki või kuidagi niimoodi . ära savida selle või , filtriga kasutama , sa pead filtri panema peale . sa midagi ei näinud , no nüüd siis paned filtri seire . vaata , ma sain aru , et ma leidsin selle koha üles , et kus on , teavita mind e-postile , aga ma ei leidnud kuskilt , et ma saan nii-öelda . määrata , et ma tahan seda , seda meili . kõigesse filtreerimisega lihtsalt filtreerima välja ja siis selle peale sarnastama selle filtri .
ma arvan nii .
ühesõnaga jah , et seal , seal on ütleme .
väga hea , väga hea arvamus .
no kes on , ei saanud isegi seda tankala lepingu ei ole veel olnud või see riigihakke alusdokument ei ole olnud . ja mis probleem seal on ? no esmaspäeval tegime kõik ära , eks ju , teisipäeva õhtul katki pani üles , on ju , võtan lepingu lahti , on ju , noh . jälle parandasid , jälle selles suhtes , et ühes kohas parandab ära , aga läbivad sama asja dokumendis ära ei paranda , on ju . siis jah , kogu aeg peab nagu ütlema , et selles punktis sa parandasid , aga . see järgmine , miks siis sellest teises peatükis on sama teema , mis seal ära ei panandatud onju ja siis ikkagi see , et me võime vaheaktidega üheksakümmend protsenti akteerida onju , noh , mina võtsin teisepäeva õhtul kohe ette , kuna ma teadsin , et kolmapäeval ei saa , et teen kiirelt ära , kolmapäeva peal on helistan Katile , tema pole selleks ajaks üldse lahtigi võtnud seda , sest ta tegeles siin mingi robotlaevateemaga onju , ja siis eile saime nii palju , et siis need lihtsad asjad on nagu ära tehtud , siis ma tegin kolmapäe reageerimise teemat , no mina eile õhtul kooskõlastasin ära , aga kommentaariga , et ma ei ole ikkagi rahul selle punktiga seal , mis see neli seitse on ja , ja tegin jälle ettepanekuid , nii et ta pidi seda täna Toomasega rääkima . Ingridiga rääkisin eile onju , et kuidas me saame sellega onju , no Ingrid rõõmsalt teatab , et aga kas ei olegi veel allkirjastatud , kas ei olegi veel tehtud , ta nagu elab kuskil teises dimensioonis täiesti . ja siis ütleb , et või ta lihtsalt ei võtagi nagu külge neid muresid või siis neil ongi kõik hanked lihtsalt üks suur murekobar . nii et , et no ma ei tea , nüüd on , praegu on Kati ja , ja siis Ingridi , noh Kati tööloomadega . Kati peab selle , selle teema ära lahendama , selle lepingusse . sinu poolt tulid esimesed kommentaarid septembri alguses või detsembri alguses . ma olin , Lämm Rootsis on ka kirja jooksnud .
nii et noh , selles suhtes mina ei tea , Ingrid igal pool ka ütleb , et ei , reedel saab kõik üles ja ma ei tea , kas seda infot Katile ka ütleb , et reedel peab ülesse saama ? see käis mul nõukogus ka . et reedel on pidevalt ära . hea küsimus , kas Kati teab seda ? see on täpselt see samamoodi , et . projektijuht vastab , projektijuht vastab . kuidas ma saan vastutada , kui näiteks Marti Mäes ei ole minu päde osalenud ? ma ei saa vastutada teise mingi üksuse töö eest . ehk siis sa ei lähe ju tema juhi juurde ja ei saa ei hakka . nüüd sa võtad selle prioriteediks ja teed selle ära ja nad teevad muidugi . ei no , no selles suhtes saab ju õiglale võib-olla küll öelda , ma küll tundsin Ingridile muret eile , et see asi ei liigu üldse praegu edasi , aga selles suhtes , et ma ei saa nagu Kati , ma ei saa Katit mitte kuidagi survestada ja Ingrid ütleb , et ta ei saa oma inimesi survestada , sest need lihtsalt läheb minema . see kord tuleb muuta , et iga projekti , projekt , kuhu määratakse see hanke menetleja , allub selle projekti . siis see juht . okei , aga no ma ei tea . täna on see asi kõik selle hanke pealt . Peipod pole tänasest ammu läinud , et eks seal võib ka veel olla , et noh , kui eeldavalt ta küsib ikkagi . Priit kutsus mind eile korraks enda kabineti eest ja ütles ka , et Peip on teiega rääkis nende hõlmkondade peale ja miks me mingit kirjavahetust peame , siis mõtlesin ka , et Peip on ka nagu paari kuu pealt kukkunud . Kati oli ju välisnähetusest , kas me hakkame koosolekuid tegema , siis kui ei saa teha ja üldse sinna segatud just nimelt sellepärast , et Priit oli nii reaalsed .
ta oli Veiko kolleegia reisil ju .
no küll , eks siin .
kuskil keskkoolis oleks ka ju Katiga ei olnud võimalik koosolekut teha , ei lõppenud viimane jooksul , enne , et ta oli sel ajal tööga käinud ja , ja see oli läbi käinud , katsivad viimane rääkida , räägi , et selle kõige kuu peal on veel see reegli jooksul ma arvan . see oli eile , eile hommikul ka siin kurtis muret , et tuli tagasi , siis on ikka kõik , ootavad midagi nii raske on ja siis mõtlesin , et kui ta nüüd peale ühe läksin üldse , siis on tööd palju . nii .
veel midagi tuleb . tegid head ka või ? katuseanalüüsiga ei ole jõudnud nüüd , nüüd viimasena tahab tegeleda , aga peastaalis käisin , nad teevad sama katuseanalüüsi põhimõtteliselt või tähendab enda jaoks , et mis on hetkeolukord ja mis , mis on siis muidu võimekus .
ja siis siin on jälle hästi huvitav , et Veiko istub ka selles nii-öelda koosolekus ühe laua taga ja siis ka saab meil sama asja teha nagu ise .
kas nende plaanid , mida nemad arvasid , meie teeme , kas nad ühtlasi ? ei , nad ei otsinud midagi kõigepealt .
aga , aga seal võib olla probleeme sellega , et need asjad on nii varieeruvad , et sa ei saa selline tehnika tõmmata , et siit lõpeb ja siit algab . et seal on nii palju nüansse , et keegi nagu valesti aru ei saa , et ma vaatasin ka näiteks õhuväe omaleid , nad tõmbavad ka erinevaid ringikese ja noh , reaalsuses sul ei ole neid a la kahekümne kilomeetrisest ringidest , sul võib-olla siin on , sul on viis kilomeetrit , seal on . samas ei ole ka erinevates kohtades , näiteks ühel on viis ja teisel on kümme kilomeetrit , see raadius on , see on täiesti arusaadav ega , ega me ei saagi lõplikult , noh , me peame millekski võtma sellise keskmise , onju , ja pigem mina näeksin nii , et me pigem võtame natukene konservatiivsemalt , et siis , siis pärast ei teki , et ütlesite , aga noh , kuule , et see koht on ju täitsa kahtlemata , et . ja siis olid see , et seirepildid olid ka , kust olid vanemad , nii et Kaitsevägi tahab siis ikka integreerida seirepilte enda tarkvara . kust see kokku lõpetatakse ?
mhmh .
väga palju .
minister Moks .
tegin siis Nortali analüütikuga otsa lahti .
ma ei tea , mida nad seal omaette teevad . kas sealtpoolt . kas , kas ma nagu räägin viisakalt ? ei , räägi nii nagu olnud . või nii nagu kodus . ühes , ühesõnaga , mõtlesin , et kas ma teen , et ma teen neile lugemiskontrolli või mitte , ühesõnaga need , need dokumendid , mis ma neile saatsin , need ei olnud jõudnud nende lugemiseni veel . aga selles mõttes , noh , analüütik on , noh , muidu vist enam-vähem . asjalik , aga ühtpidi on see , et nad on ikkagi omas mullis ja noh , ta ilmselgelt sai rohkem minuga ühele lainele , aga kui mõelda , kui vähe on nagu meil olnud kokkupuutepunkti . ja ma väga noh , toonitasin , et nad nagu suhtleks rohkem , aga noh , nendel päevadel ei ole rohkem olnud , et näis . kas analüütik oli eraldi inimene , mitte see keegi neist , kes seal koosoleku . ei , analüütik oli see Alo ja kes seal oli . ma tahan ütlema , kas koosolekud olid iga kahe nädala tagant ? no ta , see Tormis või oli , et ütle nagu alguses noh , slaidi peal tõi selle välja , jah . äkki survestaks nüüd sellega , et ütlegi , et anname järgmise koosoleku selle , mis kaks seda . et no selle Alo käest ma sain nii palju teada , et üks märksõna , mida ta mainis , et see , et juristid ja ta mainis nagu mitmuses nagu , nagu tegelevad millegagi . et me lihtsalt , no sai , noh , hästi üldiselt asjadest räägitud . et ja sealt planeerin edasi , et milliseid intervjuusid osapooltega me teeme koos ja milliseid ma teen eraldi .
eraldi siis ma alustasin eile kapoga .
täna on Ott Tahk .
ja siis ma hakkan nendega järjest ühe ühendust võtma ja planeerima . ma eile õhtul mõtlesin , et võib-olla peaks , kus teha , et siis pane kalendrisse ka näiteks võidupäev . ehk siis vaataks iga nädal korraks üle ja siis saaks aru , mis muresid sul on , näiteks Ott Tahu kohe mõtlesin , et mida temalt saab kätte on etod . et mis etodega tuleks näiteks kindlasti ühendust võtta või mingisugust .
hetkel nagu kae , nagu kusagilt mainitakse mingisuguseid nimesid palju ja mul on raske ära nagu aru saada , et seda , seda skoopi paika panna , et sest hakkab vaatama , et noh , eile oli esimene , aga .
noh , meil kuna nagu aega oli , siis me võtsime kaks tundi läk- või nagu läks kaks tundi planeerimatult , aga ma ei suuda seda efektiivsust alla pooleteise tunni kindlasti vist , sest noh , kuigi nii nagu Rainer ütles , et noh , see jutt hakkab korduma erinevatega ja hakkabki korduma , aga ma ei saa seda juttu nagu , ma ei saa korduvat osa välja jätta , sellepärast et ma ei tea , mis osas ta enam ei kordu . me peame selle sama asja nagu täielikult läbi rääkima ikkagi . nagu ütlen , et see , et ma kahtlustan , et ma ei saa oma efektiivsust niimoodi tõsta , et ma noh üle kahe ja noh , teine on , ma näis , kuidas planeerimisega . aga et üle kahe ma päevas teeks , et lihtsalt , et see hakkab . et ma ei kavatse küll ära lõpetada niimoodi , nagu Nortalil võib-olla esialgu plaanis oli , et mingi teeks ainult paar nädalat mingit intervjuus . Nort- , üks mõte oli , et Nortalil oli mingisugune selline plaan alguses oma . mingit oma plaani .
noh , hallo . ja et , et neil oli plaan , et mingi selline suurem koosolek teha , kuhu siis kutsuda neid erinevaid osapooli ja neil oli pandud sinna , noh , mingi , et kaheksa , kaheksa kuni kümme kirja . ma ütle- , ja nad mõtlesid , et nad alustavad sellega . ma mõtlesin , et minu arvates .
see asi väga hästi ei tööta ja peale kõige muu , kõige suurema probleemina , et kuidas leppida kokku kaheksa mõistlikku osapoolt nii kiire aja jooksul , et me saaksime , noh , et kõik ülejäänud hakkaks selle taga ootama .
lase neil ka selles mõttes tööd teha , vaata , et neil , noh , ma eeldan , et neil on ka ikkagi mingi kogemus , mingid teadmised , et las nad ka küsivad . seda küll , aga küsimus , et , noh , kuidas me selle asja saame otsast veerema . ja praegu on see , et , noh , meil on see nimekiri , mida me Hannaga seal , noh , koos vaatame , et kelle , et kellega .
noh , ütleme näiteks ministeeriumitega ilmselt ei ole vaja nohteliga koos maha istuda , vaid ministeeriumites näiteks saab teada , et kes on nende allasutused , kellega võiks nii-öelda kokku istuda , et neil on see ju teadlikum osa . et näiteks kui me räägime kliimaministeeriumist , siis see on kõige püstilisem , sest nemad osaliselt nagu vaatavad ka etosid , ma tean ja nii edasi .
kas kapoga vestlusest oli kasu veel ? oo jaa , kõigiga või , või mis sa mõtlesid selle all , just eriti , eriti kappa suunda või sa mõtlesid üldse ? ma mõtlen lihtsalt , et see , mille nii-öelda tulemuseni te , nii-öelda selle kahe tunni jooksul jõudsite , kas sealt tuli nagu infot ? said oma küsimustele vastused või ? huvitavam pool oli võib-olla see , kus ei saanud . et ma valideerisin , et mul on väga head küsimused . et see , sedasama nimekirja , mis ma olen sulle näidanud , et . kuidas sa , kuidas sa seda nii-öelda .
taletad selle .
see on , see on üks asi , miks mulle nagu tahaks võimalikult palju nagu Nortalit , et see on noh , väga raske on see , et sa mõtled või üritad mõelda päris mitmes dimensioonis korraga . et , et sa juhid seda vestlust , sa mõtled , mida ma teada tahan saada ja siis mõtlen , et kui sa kõrvale üritad veel nagu talletada ka . okei , minu küsimus on see , et eks sa ei lindista seda . no selles mõttes välist . väga hea idee . me rääkisime Nortaliga ja nad ütlesid , et nad on seda noh teinud , et me mõtleme . rääkisime sellest , et kui me teeme nende noh teiste väliste asutustega ja teine on see , et kuna Alo on Tartust . et ja noh , et teeme hübriidina , et nüüd mina olen kohal on ju , kui tema on läbi Teamsi . sellest , et kui kellelgi midagi selle vastu ei ole , et me nagu salvestaks , sest noh , sealt oleks , üks asi on see , et alu- , noh vaata , kui meil on mitmekesid , siis me saame kohe nagu teha märkmeid ja teine on see , et meil on salvestus . ja ma sain aru , et vist on Teamsil ka praeguseks , et me saame transkriptsiooni nagu koosoleku kohta . kui on siuksed lihtsamad intervjuud , siis ma küll soovitan salvestada ja pärast transkribeerida , et ta kindlasti aitab nende protsessidega kaasa . absoluutselt , aga noh , kuna ma võtan suuresti need PPA-sisesed ise , siis noh , eks see , see peab vaatama .
ja siis Toomas Krusin , kes käis ka eile seal , siis tõmbas käed ja sai selle küsimuse . siis peab arvestada sellega , et ta ütles käed , ta ei oska kõigile vastata .
ei , see on väga okei mõte . see noh , see asi , mille noh , et nagu eile Kapoga rääkisime , et kõik need asjad on nagu head mõtted , millele mõelda . aga miinimumprogramm on see , et noh , meil oleks vaja oma drooniradarit . et kui kõik on nagu täna nõus sellega , et see on asi , mis töötab . noh , et kõik muud sealt edasi on nagu see , kuhu vaadata ja kuhu edasi areneda , aga et noh , miinimumprogramm on nagu teada .

vahepeal läks kaks hanget üles . üks on siis droonide raamleping , mis seal on neli või viis komplekti , seal on nii termo kui tavalised , kui FPV ja asjad , et see läks , selle eeldatav lepingu , see jõudmise aeg on kolm , kolmkümmend aprill , nii nagu algselt plaanis oli . ja teine on siis kaheksa drooni , mis siis Andrus Seppa projekt , soovitused . ehk siis need on need vees tõuseb , vette manduvad mingisugused hull taktikalised troonid . üks küsimus ja ühe hääle , sorry . Andrus Sepp , ma kuskilt kuulsin , et ta esitas ka ostutuvastus , kes sellega tegeleb ? no ta sattis selle mulle , kus ma uurisin tausta , siis ta sellega väga kiirelt ei ole . mis tähendab väga kiirelt , ta on ka eelnev jälle . tähendab selle aastaga . see tähendab see , see aasta endale palju . jah , aga väikeostudega oli ju see , kui need on lõpuks väikeostud , siis see Veiko andis ju suunise , et need peaks mingi märtsi lõpus tehtud saama . jaa , aga nüüd ongi okei .
ta tegi Tõrje seadmetel ka samamoodi . ta tegi kroonide , ta tegi kroonide asjad mingi , põhimõtteliselt rahastus sinna , mingi . aga mis need summad , summad on ? ütleme , et piisavalt , et ka stabiilvajaduseks , et me leppisime kokku , et me peame , et äkki teeme niimoodi , et me kasutame nende raha enda ära ja siis me teise raha kasutame nagu üle-eestiliselt . mul oleks nagu süda ilmselt tulla seda , et kui nüüd läheb nende algus juba väikeostuks . siis mina olen praegu näiteks planeerinud ka seda , et ma oma LRL-i raha saaks ka väikekohustusega kulutada . ehk siis , ehk siis meil ongi seda ehitatud vaja . et paljusid summa , tuhat see summa , et . Andrus Serpa projekt on see piirivalvurite varustuse väljavahetamine ja uuendamine . et ta ostabki sealt kõike läbi ja isegi üks osa on siis droonid , drooniseire , droonitõrje , mingid vahendid . kogu selle kontseptsiooni ma võin kuulata . või miks nad veel ei tea ?
puhastusest ma ei teagi , nad vist kirjeldavad käsi andmine . ja tõrjes , tõrjes tahavad saada võrgupüsse jammeriga .
ja siis minult ta tahab ka ülejäänud erinevaid mingeid seljakotte kroonide kandmiseks , siis ja ei , aga noh , väga aus selles mõttes .
ei ole , või noh , mina ei tea mitte midagi tuua , sest ostu , ostu see tuli ju sulle , noh , mis ta kirjutas sinna .
palun soovitusele soovitada . ei , aga mis , tal oli ju vaja süsteemi või mida ta tahab . ja , aga ta tegigi need taotlused minu meelest selle mõlle mulle ka nende troonidega , et umbes , et pani taotluse sisse mingi koguse või summa ja kui ta teadis seda mingit summat , onju , ja siis ta pani sinna alla veel mingit , et aa , et üle enne ostu vaja üle täpsustada mingi tehniline kirjeldus , aadressid , mingid asjad , onju . ma saan aru , et droone ostetakse , aga droonituvastust ? ta valis uus aasta , et ostu taotlused , siis oli sellele kohustus ta sinna aasta , eelmise aasta lõpus oli see kohustus , et pange nüüd ostukeskkondade üles ja kõik oma need ostud ja sellest lähtuvalt neil oli plaanis , et nad hakkavad ostma ja siis ta pakkus kõik välja . mis on küll see , et tundub , et see projekt , mis ta sinna pani , et tal on seal mingisugune teatud summa , mis tal nagu mingi valgustuse väljavahetamisest jääb üle , mis ta siis , et davai , paneme sinna droonide ja asjade peale , aga tõesti see meie plaanidega , meie hangete ja asjadega , meie planeerimise asjal ei ole nagu paika saanud või nagu me ei ole sellega arvestanud , sest me ei teadnud sellest projektist midagi . või mis see nende mõtteajadele või nipidele seadnud . vot see ongi , miks ei räägita ennem läbi , kui lihtsalt tulistatakse . jah , sest mina maanduvad veest tõusevad droonid , mis mingi siseveekogule , Peipsi peale lähevad , onju , et noh , nendega mul oli , sest seal oligi see , et lähme sellega eraldi hankesse , et see on nii keeruline asi , et seda raami pikkusse panna vaata . kuulge , aga vaatame nüüd tuntud austusest üle ja vajadusel cancel dame .
sest siis tegelikult ja väikeostulimiidid tulevad ette ja see oli väikeostu osas küll ja see asutus , et töötajad tuleb maht sealt täis , siis ongi puhk . noh , ostujuhid ei saanud tagasisidet anda , et kas see on tehtav või ei ole .
või ise ei tulnud üldse kõne allagi . ei , droonide puhul . ja mina selles mõttes , et noh , droonide puhul mina panin kohe sinna , et mina ei saa kohe seda teha , et ma ootan raamlepingut , on ju , et noh , see mulle on , see oli see , et noh , nagu on , võimaldab , onju , aga , ja mis ma ütlesingi , et need , mis saab väikeostuna teha , siis ma saan need ära teha , onju , aga selles mõttes , et seire ja tuvastusseadmed , asjad , ma kujutan ette , siis väikeost läheb nii , limiit tuleb nii kiirelt täis võtta . see oli üks ost ja kõik oli aasta , aasta lõpuni Euroopa Liidus . jah , et mõistlik on seal v sest ta pani alguses igast sitta sinna selles mõttes , et noh , ma läksin sinna , ütlesin , et see ei ole mõistlik troonidele , see seda ei ole mõtet panna , vaata kuskilt keegi saunas on rääkinud talle mingitest asjadest ja siis ta hakkab kirjama tegema .
jah , et kui võib-olla ette näidatagi , mis meil nagunii plaan on sinna nagu toetuda ja üles panna või asjad edasi . selles suhtes , et tema ei tohi öelda kõiki Raini eesmärke . Rain teab , mis plaanid meil on . jah .
mul ei ole lihtsalt sõnum enam , ma ei hakka ropendama . ma lihtsalt ei saa nagu aru enam , kuhu see või kogu aeg käib , meie juures uurib asju onju ja kus ikkagi teeb midagi oma ja oma ei tea midagi . aga siis täna lähen Nurmsile Quantum Systems näitab oma mingit uut trooni . jääga tiivaline siis , et kui järgmine aasta on aeg hakata välja vahetama neid kaugseire droone , siis need Rail Systemsi jooksjad vist uuemad väga vist ei lähe peale , et nad on nagu natukene ajale jalgu jäänud ja tunduvad , et teised , teised suudavad paremaid lahendusi pakkuda . ma seda nüüd ka vaatan , et kuna tõesti see nii-öelda eos , mis kaugseiregruppide need suured lennukid , need on ajast ja varust juba tegelikult . ja kuna meil on see kahesaja viiekümne miljoniline tõende taotlusprojekt hetkel olemas , kus on arvestatud L kahe lõigu radaritega , see on üks , siis võiks olla . tööpakett kaks on siis seiresüsteemi nii-öelda rahastamine ja .
kuna tekkis see probleem üles ja tegelikult meil on kaetud noh , niisugune kaksteist-iš miljonit heaol selle tööpaketi ühe ja tööpaketi kahega , siis kas oleks mõistlik ?
kas meil läheb kuidagi millegagi vastuolu , kui me teeme nüüd tööpakett number kolme ?
mul igasugune tunnetus puudub , sellepärast ma küsingi , et kas see on nagu üldse reaalne ja kes . kirjutame kolm paketti ära . ja ühesõnaga , ma tahan panna sinna no vähemalt mingi viis-kuus milli kaugseiregruppide .
kõvad iivaliste troonide ostmine .
ja me räägime niimoodi , et lõunasse ja idasse vähemalt no minimaalselt kaks ja kaks ehk siis kokku neli , heal juhul oleks kolm ja kolm . no eosid on kolm ja need hinnaklassid tegelikult noh , ma arvan , et see viis millikult läheb paljus ära . ei , ma tahan normaalset asja saada , mitte see , et ma ostan eose versioon kaks punkt null ja lendan ikkagi viieaastase , viie aasta taguse sensoriga , mis näitab mulle noh .
ostame midagi kärakamat või noh , nii-öelda normaalsemat asja . no okei , mis on tõesti , et ta läheb juba selles mõttes klass kõrgema alla , mitte see klass kolm , vaid , no okei , klass kaks ta ei saa olla , aga no ühesõnaga , et tal oleks võimalik sada , sada viiskümmend kilomeetrit lennata vähemalt kolm tundi õhus , on ju , et noh , mingisugused sellised , et me teeme siin , teeme nii-öelda tehnoloogilise ka mingi hüppe . et vastasel juhul me lihtsalt oleme nii-öelda olemegi noh , varsti on DJ enda mälikud lendavad seal kuradi .
viiskümmend kilomeetrit ja , ja on õhus kaks tundi , et noh . no siis seal tegelikult , kui mul ühe ettevõttega kunagi alguses oli kohtumine ka , nemad ütlesid , et aa , et niisugune viie miljoni eest sa saad ühe süsteemi , mis ongi kaks trooni , aga noh , ta ütles , et võtke väike linn , vaatasin paari pealt Tartu , et see kataks tegelikult üle Eesti piiri ära . et , et lihtsalt niisugune mõte , kellegagi pole arutanud , aga Veiko sisend oli niimoodi , L2 radarid , infosüsteemile pappi ja siis ta jättis ka . ülejäänud lapsed troonidesse , onju . me hetkel jätsime selle troonid välja , kuna noh , meil ei ole taristut , onju , võib-olla , aga nüüd kerkis üles see , et kaugseiregruppidel need asjad on ikkagi haputse all ja , ja võib-olla on see nagu mõistlik . ma , ma ei tea küll , aga . no reeglite vaates on niimoodi , et see toetuse andmete tingimusi ma vaatan praegu lihtsalt üleüldiselt , et soetatud varustust on lubatud kasutada aastas kolmekümne protsendi ulatuses tollikontrolliga . operatsioonide ning valjupaiga ränderinnovatsioonifondi ning sisejulgeolekufondi eesmärkide täitmiseks , et riskiga , ristkasutus tuleb kirjeldada , tegevuse aruandlusi tõendada , ehk et teisest küljest , kui me neid ostame sinna kaugseire gruppidele , siis me peame täna vaatama , mingi see teenuse ressurss on kaugseiregrupid ja , ja kui ta on mingi toetava teenuse ressurss , siis me peame edasi vaatama , kuidas ta jaotub põhiteenustesse . ta on põhiteenuse ressurss . on põhiteenuse . ei piirivalve piiri valvamisega teema , mitte midagi seotud , siis me ei saa , siis teeme eesmärkidega üldse kokku .
ta peab olema piiri valvamiseks seotud . seitsekümmend protsenti . ta on ja , aga ISF-i samas , ta on , mis see maksimumkursi on ? okei , ISF on teine , ISF ei pea piiri valvamisega olema . okei , ehk siis ta peaks olema , ehk siis ta , ta ei sobi juba , ehk siis kui kaugseire gruppi ta on , ma ei tea , seiregruppi all näiteks või seire . me peame läbi teenuste ära tõendama , et ta panustab seitsekümmend protsenti piiri valvamise teenusesse . aga praegu tuleb ikkagi see on oluline , millised teenused tal on , kui ta ükskõik , mis teenused tal on , aga ta panustab seitsekümmend protsenti piirivalvamise . tõenda , tõenda . viiskümmend protsenti tundidest , mida nad lendavad , reaalselt lendavad , sinna lisaks nagu noh , liikumised , kõik muud asjad on piiri valvamisega seotud . kasutus tuleb palun kirjeldada , tegevusaru ja tõendada ja , ja me saame varem varasemad , need , et tegelikult on hästi palju või noh , kõik ongi tegelikult ju piiri peal pluss veel mingid väiksed kõksud , mis tehakse . ja , ja tõendamiseni kasutatakse praegu ikkagi ka seda kulumudelit väga , et vaadata , et kuhu ressurss panustab , millisesse teenusesse ehk me peame ka näiteks preemia eesvaates vaatama nende varade puhul , me pidime seal kulumudelis täitsa tegema mingeid kohendusi selleks või , või varade külge . paneme tunnuseid , et ta viiks need sinna pilgivalvamise teenusesse tegutsema . et selles suhtes seda vaadatakse . jah , noh , see on oluline , väga oluline lihtsalt , et seal ei jääks see , et ta on nüüd kuskil vale teenuse küljes , et see saab meile piiravaks , aga et ta täidab oma eesmärki õige teenuse all , see on kõige olulisem , ma saan aru . seitsekümmend protsenti ajast on natuke keeruline saavutada . ja aga no siis , kui me tahame neid soetada , siis meil ongi . plännprotsess võib olla see , et meil peab olema minimaalselt seitsekümmend viis protsenti piiril . kõik .
protsenti ja ma arvan , et see suurune nii Rainile kui kõigile , siis jääb seal pisikene osa kakskümmend viis protsenti . klingatööd , mingi muu suri . ja aga see on siseturvalisus , kõik ülejäänud , mitte suuresti siseturvalisus , kus nad seire taguvad . noh , see on mereseire . ja siis tuleb need siis .
reeglid ka need , mis seal saab leppida . Need lähevad protsessi registrisse ka , nii et jah .
Need ei ole statsionaarsed . jah , see tähendab seda , et me peame vajadusel või , või kui nõutakse , siis mis siia saatma või ja , või ei . nojah , lihtsalt nad ei kisu ära siit ikkagi . no eks me peame selle , peame teadvustama , okei .
selline , selline mõte .
aga see on mõttepojuke nii-öelda . aga jah , sellist nagu next step up'i ma olen juba nagu kahe tootjaga nagu kohtunud . kas , siis on vist eelmist küsida , kas praegu loodetakse meile raha ainult siit PMI erimeetmetest , et kas sealt ISF-il ei ole erimeetmeid , kust saaks osta ka , noh , asju ?
kuulida sellepärast , et Riigikaitsevalitsus ka nagu andis vihje , et PMI , hästi suured rahastused tulevad , aga ISF-ist .
äkki ta ütles , ühesõnaga äkki sa saad uurida ? ja ma võin kirjeldada selles mõttes , et Simmi poolt tegelikult on välja antud ka see aasta oli minu meelest oli multirootorite väljavahetamiseks mingi pisikene summa ja järgmine ja ülejärgmine aasta lisaks siis nendele on ka jäigakadivaliste väljavahetamiseks on tegelikult .
mõlemal aastal kolmsada tuhat tegelikult nagu juba eraldatud . et noh , nendega saab võib-olla välja vahetada need eosed , on ju , ja siis selle lisarahastusega , kui me taotleme , mida iganes saame , on ju , et siis me saame selle step-up'i sealt nagu teha , on ju . ja siis lõpuks need eosed on ka samamoodi muuseumi kaupa .
et tundub , et kõik , mis sa Eestist otsustad , saaks ka osta , tahad suurt kiiruga läheb muuseumisse . kuule , lihtsalt kui võimalik , ärge andke muuseumile , vaadake seal Kaitseliit ja kõik ülejäänud , kes nagu kerjaks nagu kelle , kellel on nagu vajadus ja kas , kui asi on kasutatav , siis kasutajaid leidub . no helil ei ole kasutatav . see heal juhul loobib muuseumisse . kui te , kui ta saaks sellise diiliga , kus tal ei ole väärtust , et teda saada , tuleb laiali lammutada , siis ei noh , see mõttes mingi komponenti kindlasti , aga palju me neid veel järgi anname ? kolm või ? kolm peaks olema jah . kas me seda ära teeme üldse või ? ei . helihädamistele .
on sul veel huvitavaid teemasid ? siis . mingi riik on selle teema näiteks . ja , ja see tuleb kõige lõpus nagu , kiir story . järgmine nädal kohtume ka tegelikult AirHubiga , mis on sarnane nagu AirData onju . siis selliste droonide ülevaadet hoida endal onju . tegemist on Euroopa ettevõttega GDPR-iga kooskõlas . et oleks kõvasti ettevalik . või USA ettevõte . et saame esialgseid kohtumisi ja asjade siis . et tundub , et sobib ta vist nende hinnamõttel natuke teine , et meil eeldab , tal oli droonide arvu koha pealt , seal on nagu pilootide arvu koha pealt , et siis ma pean natukene selle kohta veidurist . ja see töö , ma vaatan , et see nii-öelda live streami , mis ma tegin , et siis tegelikult ma saan pilti . edastada ka lihtsalt nagu lingina saata kellelegi , kes saab kohe võtta . see tundub nagu selles mõttes väga mõistlik . jah , lihtsalt on selles , et seal oligi pilootide arv , maks oli see , mis seda maks , seda nii-öelda püsikulu tekitab seal onju , lihtsalt ongi naljakas , ma tahakski teada , et kuidas see on , et ma tahaks panna korda , iga korda nii panna nagu eraldi piloodiks , mitte et iga inimene on eraldi piloot .
et ma veits täpsustan , kui sulle veits sobib , siis ma räägin SMITiga ja infoturbega , et sellest siis tuleb see riskianalüüs teha niikuinii , et siis ta on ikkagi ju väline server . tegelikult nad vist võimaldavad ka sisemist serverit , aga see , see on vist , on mingi jah , püüratud kallis , aga selgub .
ja siis lõpuks ongi , Riigikantselei on mul see droonipesade projekt ja Riigikantselei on mitu korda tõstatanud selle , et murekoha , et me ei suuda sinna täies mahus panustada , nii palju kui vaja oleks . ja nad kardavad , et sealt jah asi jääb toppama , sellepärast .
et nende sisend oli ka see , et me peaks võtma seda täiesti prioriteediks , sest muidu projektid edasi ei liigu . ja kui ma vaatan oma töölauda , siis ma väga ei , et siis , kas ma tegelen sellega või ma tegelen mingite muude asjadega . et kuna iga asjaga peab tegelema , et siis ma näen juba , et ma ei suuda sellega samas samamoodi nagu edasi minna . et lubasime täna neile ka vastuse anda , et kuidas me . edasi , lähme sellega . nemad on siis välja mõelnud selle ka veel , et kuna rahastusperiood tegelikult veel kestab , me ei ole raha kuhugi veel kinni pannud , et nemad alternatiivina tegelikult näevad seda ka , et vajadusel nad saavad selle rahastuse suunata kuhugi muudesse projektidesse . et raha ei jää seisma . kuussada tuhat on vist kokku . aga mis , mis see meie roll seal projektis on ? meie see projekt siis ühesõnaga ongi PPA projekt , mida rahastab siis riigikantselei läbi oma . oma mingi innofondi on ju , et kui see taotlus esitati kaks tuhat kakskümmend kolm vist ja kinnitati kaks tuhat kakskümmend neli kuskil . et siis seal oli , et see oli nagu läbi kurbi , nemad said sealt selle kinnituse anda , et see on meil nii-öelda prioriteet , et me saame sellega tegeleda tööajast ilma lisatasuta on ju . ja sellest ajast saadik on sealt Siim Lindma ära läinud , Kert Kotkas on vahepeal projektijuhi rollis olnud , nüüd olen nagu mina olnud . ja mis , mis see roll meil on ? tegema peame , kas mina nagu ei näe seda , et meil on raha antud , et meil oleks projekti nõus , kas me peame ikka ostma asjad ? jah , meil on , meil roll ongi projekti juhtimine , ehk siis me peame , meie poolt vastutada on tehniline kirjeldus , hangete sisend ja hoidagi . pulssi peal sellel , et hankevõitja siis teeks , töötaks oma tööd ja juhtida kogu seda protsessi ja lõpuks saada see nii-öelda väljund . et noh , kõigepealt on see sisend , mida me tahame sealt , mis on siis nii-öelda uuring selle kohta , et kus oleks sobilik teha PPA mõistes troonipesad , kuhu neid üles panna ja kuidas neid nagu rakendada , siis on ju . kui kaugel me oleme üldse selle OA-ga ? analüüsi see hankelepingute , hanke , hange on välja kuulutatud , aga siis sealt on ka tulnud väga palju sisendeid küsimusi ja riigikantselei kaasas ka mingi õigusabi , kes tähendas . päris mitu kohta tehnilises kirjelduses ja lepingus , mis võivad olla vaidlustuskohad pärast hiljem , ehk siis need peab ka nagu muutma . ühesõnaga , sealt tuli kuusteist lehekülge tagasisidet , ma vaatasin ja see on tegelikult on punkt punkti haaval on tehtav , aga see tähendab seda , et
sellega peaks tõesti nagu nädal aega järjest toimetama , et seda saab jooksu , sest nad andsid päris head , nad tõid kõik välja , mis on lepingus valesti , mis millega ei kattu või on mingid vastu rääkimised , aga seal oli lõpus oli konkreetselt nagu .
mida sa pead soovitama , et see asi nagu oleks okei . et , et noh , jah , sinna . aga ta ei ole meil ju rahaga projekti . ta ei ole selles mõttes jah , kolmkümmend kuud kestab projekt . Arko on projekti juht ja , ja ta on sihuke nii-öelda pärandina tulnud kaasa siin linnast , mida nagu keegi ei ole tahtnud ära teha . kas me ostame siis kuue , kuuesaja tuhandega analüüsi ainult , või me seostame sealt ? me ostame , sealt oli ikka . kolmeetapiline . jah , et esimene tapp on analüüsimine , siis teine . ostad analüüsi sisse , ta annab sulle teada , kus . kuas on okei , mis kuradi trooni . siis teine on see , on see prototüübi hankimine ehk siis droonipesa ja kolmas on siis nii-öelda testimine , testimine on küll meil enda keskkonnas , et me ei pane seda täiesti linnaruumi kuhugi üles , nad loovad sellise teise keskkonna ja testivad siis , kuidas seda droonipesa . droonipesa eesmärk üldse peab olema . asendada politsei reageerimist väiksematel õnnetusjuhtumitel asjadel , et droon kui esmane reageerib . me selle analüüsi osa tuleme välja jätta .
liikuda kohe edasi oskuga .
meil on nagu see , et ma praegu mõtlen , et kui me nagu analüüsi võtame , siis noh , me kulutame tegelikult päris palju ressurssi selle peale , et tegelikult me enam-vähem niikuinii ise teame juba , kuhu me võib-olla , võib-olla paigutaksime selle . aga meil on siin suurem probleem on see , et me ei saa seda drooni eluski lennutada . jah , noh , selles mõttes , et . me nagu selle , me juba teame seda analüüsi tulemust niikuinii , mida me enam analüüsime . ostame seadme ära ja proovime selle ära legaliseerida . et äkki , äkki on see nagu mõistlikum ?
mäletad , me Leeduski esimesena see Vilnius kasutab t-boksi , drooniboksi . selles suhtes , et seal on see firma lihtsalt üles pandud , aga noh , siin on , Euroopa Liidus on riike , kes kasutavad droonibokse ja kasutavad nagu esmareageerimisega . Hollandis on hästi palju , näiteks Belgia . Belgias on ju , et noh , et selles mõttes me saame nende šnitti võtta , aga see tähendab seda , et meil on . see oli ka üks osa sellest analüüsist . ähkima ja ohkima , et nii ei tohi , nii ei saa , aga meil , sinna läheb tohutul suurel hulgal ilmselt ressurssi , et need ähkijad ja ohkijad seal vait saada . selle esimese faasi ehk siis analüüsi eesmärk ongi korrastada seadusandlus . riigikantseleid tuli korralik nii-öelda juhis , et seadused on inimeste kirjutatud , seadused on tähtedest ja sõnadest kokku pandud tekst . kõike saab muuta ja tegelema , ehk siis Riigikantselei suunis on konkreetselt , et liigume selle projektiga väga ilusalt edasi , aga kui ma , kui ma nüüd kuulan eksperte ja , ja tegelikult Riigikantseleiga nii-öelda noh , teisi spetsialiste , siis keegi ei näe nagu väga pointi . et siin ongi , et kuidas me edasi liigume , aga tõenäoliselt me ei pääse sellest , me lihtsalt ei pääse sellest ja , ja . Hanna ootab mul täna , Hanna , Johanna ootab mul täna vastust . kuidas me edasi liigume selle ? ma räägin Veikoga sellel teemal ja , aga minu tunnetus on see , et me lähme edasi ja lihtsalt hetkel mingi perioodi , ma vaatan , nädalavahetusel ma täidan neid lepingupunkte .
ja seda tehnilist kirjeldust .
et , et ta oleks kooskõlas ja siis peab nagu sellele kriitiliselt peale vaatama . lihtsalt siin osas on ka , tuleb nagu mõelda veel sellele , et okei , me saame praegu mingisugused asjad , näiteks jätame selle AirHubi välja mingisugused väiksed , väikeostad saavad üks hetk tehtud . natuke tekib võib-olla vaba aega , onju , aga need kaks troonihanget , see kaheksa , see oli sepatroonid , pluss mul see suur kaks pool miljonit , seal kahe päevaga oli mingi viisteist hankes osalejat juba registreerunud , onju , ehk siis . sealt tuleb samasugune küsimused , vastused , kõik see protsess läheb sealt mõlemas , samamoodi pihta ja nendega on samamoodi , et need on hästi ajakriitilised , nendele peab kiirelt vastama . ja siis ongi see , et kui sa oled , oled seal tules , oled siin tules , et siis on nagu , ükskord läheb lõhki vaata , pluss siis kõik need mingisugused muud tühipadi , mida sinna võib-olla sisse jooksevad . mingid aruandlused , kuluaruanded , tööaja tabelid , mida iganes on ju , mis muude projektidega on nagu vaja ära teha .
et noh , kui me läheme , ma lähen sellega edasi , on ju okei , aga lihtsalt ma näen , et juba see . ma saan aru , et ehk siis , et kui me praeguse nädal aega nagu selle väikse osa nagu korda saame , on ju , see ei tähenda seda , et midagi nagu mingil hetkel me lihtsalt jookseme kinni . jah . ja . kas sinna ei saa siis võtta nagu , kas seal on ka seal nagu jutt võtta väljaspoolt või midagi tagada seda ? seda Riigikantselei ütles nii palju selle kohta , et nad saavad kaasata väljaspoolt mingi . lisatuge , nad väga ei täpsustanud selle , kuidas see seal on , sellepärast et projektimeeskonnale ei ole mingisugust nagu töökulu , töökulu nagu määratud , et nende poolt oli see , et kõik , kogu see rahastus läheb siis nii-öelda hangete ostudega nagu ära kulutamiseks onju . et see oli vist see , mis kunagi nüüd noh , et nüüd need innoprojektid vist on , vaieldi nagu teistpidi vaata , aga see on veel see vana on niimoodi , et me teeme seda isamaa arvamiseks . see .
ma kuulsin , et SKA-s pidi Andrus Padaril olema poole kohaga töö . ainult äkki kuidagi sinnapoole lükata see lihtsalt . seal on veel see ka , et Sisekaitseakadeemia tahab ise hankes osaleda . no vot , eks siis see tähendab seda , et ta ei saa projekti koosseisus olla , vaata . ta tahab ise pakkuda . ta tahab pakkuja olla . SKA tahab selles esimeses analüüsiprojektis . ja testimiseks läbi viia . selles mõttes jah . ja siis neil on taristu kõik asjad olemas , onju . aga kuna see on riigi raha , kas me ei saa siis kuidagi skeemitada , et ise , ise ostan , ise teen ? praegu nagu kõlab nii . nagu kui , kui jälle samamoodi seadused on inimeste kirjutatud , et las tegutsevad . jah , just vaata , et siis on kohe see , et kes siis nende hanke võidab . okei , ühesõnaga , see on see , mis nüüd tuleb lähiajal nagu või noh , täna ma pean vastama , kuidas . edasi lähme . ja seda ma väljendangi konkreetselt , et selles mõttes , et ma ei , ma ei taha niimoodi , et ja kõik on kuradi korras , jah , nii . see on minu poolt kõik . mis asi on ? tähtajad nagu üldse . rahastus ise lõpeb minu meelest kaks tuhat kakskümmend kaheksa , aga leping algab või siis kolmkümmend , kolmkümmend kuud on projekti pikkus , aga see algab siis , kui esimene leping on nagu sõlmitud . aga seal on ka murekohad , ongi näiteks see , et see , kes lõpuks testib seda droone , prototüüpi droonipesa , onju , tal on vaja erikategooria kaitsemisluba selle jaoks . sest on ikkagi tsiviilasutus , kes selle nii-öelda läbi teeb , onju . ja selleks on vaja kuni kolm kuud aega , et seda taotleda endale transpordiameti kaudu ja sa ei saa enda taotlust sisse anda , kui sa tead , mis drooniga sa lendad , onju . ja kuna meil veel üks analüüsi tulemustest on see , et antakse suunis tehnilise kirjelduse selleks nii-öelda prototüübiks , onju . no ilmselgelt see mingi DJ droon lõpuks tuleb , droonipesa mingi auto või mida iganes multirootor onju , aga me ei saa selles kindel olla , sest see tähendab . seda , et seda erikategooria prot- taotlusprotsessi ei saa enne alustada , see tähendab seda , et ükskord seal võib tulla kuni kolmekuuline auk , kuni see testija ootab seda luba endale . meie võime kõik need hanked läbi , aga kes seal nagu makse rollis on nendes lepingutes ? riigikantselei .
ja hanked ja , meie oleme nagu partner seal onju ja hanke viib läbi RTK siis onju , riigi tugidega . saad , saadame lihtsalt aru , et ma maksan ära , aga ülejäänud töö tegelikult siin on . kõlaks palju üldse hanked , kuussada tuhat skaala ja palun hakka ja tehke kuradi selle eest , et teevad oma selle siin koha peal . tehke mulle siin kuradi asja valmis ja ostke see seade ja näidake , mis saad onju , et . nii , aga kui . nii .
saatsin sel nädalal siis selle Hiina , Hiina imetaotluse välja , et saaks selle legaalseks teha .
esimese hooga hakkas , kõige esimesena reageeris Simm , kes tõstatas kohe muret , et meil on ju kõik raadioside kaob meil ära , kui me kasutame seda seadet . et ta põrgatas sellele ka teiste asutustega . küsis veel pärast mult , et kas päästeametit ka kaasata arvamuse avaldamiseks . ma palusin , et ei . et mida vähem me arvamusi saame praegu , seda lihtsam me ei taista . lihtsalt päästeamet on , mis on kooskõlastajate ringis tavaliselt , sellepärast . no Tanel Vinger on siis siin vist , kes üldiselt . jah , meil on samamoodi tööd ka seadnud sarnane nii-öelda teema .
ma nagu , me teame , et see juhtub , et see side kaob ära . aga lihtsalt me ei taha ka mingit paanikat tekitada , et nüüd kõik arvavad , kuhu me nagu seda side läinud on . kuhu me kasutame , et pigem ikkagi see asi käib vastavalt vajadusele . ja see Tetra testid , seda ei ole läbi viidud tegelikult . meil ei ole teadmine lihtsalt selle pealt , et see , kellegi selle trooni püssi taga oli , vajutas päästlikud . seal lähikiirkonnas kadus teter ära . et tegelikult seda mõju on , võib-olla viiskümmend meetrit eemal on kõik fine . et , et see nõuab tõenäoliselt lisateste ja , ja praegu ja võib-olla
hirmutame liiga palju . aga samas , enne kui teste ei olnud tehtud , siis ei tea . et selleks , et testi teha , me peaksime loa saama kõigepealt nii-öelda kõigiga ära kooskõlastame , siis me saame rohkem teste teha . et niisugune nopp kinni saada .
siis .
põhjakiired võtsid minuga ühendust sellega seoses , et kahekümne neljandal veebruaril siis lennupiirangu ala kehtestada , kehtestada Tallinnas , siis tegelen sellega . kelle Tallinna ? Vabaduse väljakult nelja kilomeetri raamisega ringi .
tõenäoliselt saab tehtud . mul lihtsalt tuli väike nii-öelda üllatus , et ma pean veel , kui ma saadan nii-öelda jansi sellest VFM-ist selle taotluse välja , et siis ma pean veel trammiga ja jansiga eraldi selle üle kooskõlastama , et nii-öelda .
aga , aga VFM on nüansi keskkond . keskkond , et see on natuke taljakas , aga loodame , teeme , vahet ei ole . tantsime selle järgi , kes muusikat nägi . nii , siis kärus .
Nendega on see olukord , et andsime natuke pikendusaega .
järgmise nädala teisipäevaks , kui on seade töötanud kaks nädalat , siis oleme valmis need kärud vastu võtma . ja lisaks siis paneme tepsed kindralile ka leppe trahvi peale . kuus päeva on siis mingi tsirka neliteist tuhat euri tuleb trahv . oota , nii järgmine või oota . järgmine teisipäev ehk siis kolmandal ? aga töötavad mitu praegu , kaks tükki ? ja üks on remondis , on ju ? nii , ja praegu peavad töötama kuni teisipäevani need kaks tükki või ? ei , nendest üks ainult , sest et ühte on liigutatud aeg-ajalt . okei . see üks , mille ma alguses paigaldasin ära maa peale , selle ma lasin ära liigutada ja siis sellele inimesele saatsime ka PPA nänni , oli väga tänulik ja ütles , et ta helistas politseisse selle pärast , et ta arvas , et mingi , mingi luure tuli ja . väga hea , aitäh , et see on väga mõistlik lahendus , et kui , kui me ikkagi võõrale maale nii-öelda kogemata või noh , nii-öelda , et siis , et kuidagi seda omanikku nagu motiveerida , et sorry , palun , mitte nagu väiksvägi , onju . et need käest oleks vähem pargumõjaga . jaa , absoluutselt , jah , et see on , see on väga sihuke positiivne ja hea süst , et inimesega esiteks , et me teavitame , onju , või noh , nii edasi . me ei andnud teada , tema ütles meile nii , aga noh , vähemalt me ei saa seda rohkem helistada politseis , et las olla nii , et noh , niisugust käitumist ei ole . see on , see on väga okei . nii , mis veel ?
noh , Hanna rääkis selle tõrjeseadmete hanke asja ära .
innust on juba teada , mis toimub .
suures pildis praegu rohkem midagi niisugust aktuaalset vist ei ole . aga siis leppetrahv tuleb sellepärast , et kolmest üks toimub , toimub või ? ei , leppetrahv on see , et meil tegelikult pidi nii-öelda , nii-öelda leping olema , nii-öelda vastuvõtt toimuma kahekümne kaheksandal , aga tegelikult nüüd , kui kõik on edukas , toimub kolmandal . et siis sellest tulenevalt tuleb leppetrahv , et juba sellel , selle põhjusega , et Euroopa Komisjon . peab usunema Riigikassasse . seda peetav , ei näe . ehk siis . jah , ehk siis see on Isamaa nime tegu .
ja kui , kui need läbi kukuvad , siis meil ei ole midagi teha , siis me ütleme , lepime külas . aa , okei , et ei pikenda . ei , enam ei pikenda . nüüd on , nüüd on kõik . aga nad timmisid radaid ära , panid sinna uue selle profiili peale , ehk siis nüüd tegelikult nägime ära ikkagi seitsme kiltsa pealt . vist isegi mingi auto nägime seitsme kiltsa pealt ära , et tegelikult nüüd on nagu see rada ja avastus . kas nad timmisid selle nüüd niimoodi ka , et . mul oleks ala kaks , aga saab panna . no pidi saama , aga no vaatame , eks siin päev korraga .
oota , mis mõttes kaks ? selles mõttes sul on see , et sa saad valida olenevalt positsioonist , mis misioonist paned , et näiteks , et nüüd , et radarid vaataksid ainult droone , et meil nagu , me kahte korraga ei saa , lihtsalt maad ja droone , onju , et see suund on endiselt sama , aga ta lihtsalt hakkab , kui me hakkame , nii-öelda linnutatakse seal kõik ära , et vaata kõike , siis me näeme ka lehe liikumist ja kõike . et praegu on selles mõttes väga hea , et üks radar on paigutatud põhimõtteliselt . puu , puu juurde ja see kõlbub ja ei ole mingeid häireid . et selles mõttes tegelikult ikkagi töötab ja , ja funktsionaalsus on olemas , et . sellepärast oligi see kuradi meil nüüd kolmapäeval niisugune hästi nagu polaarsust tekitav otsus , et ühest küljest saavad paber , et sa ütled , et kurati , kukkusite läbi . teisest küljest on see , et need asjad on nagu täitsa töökorras , et noh , et enam ei taha nagu niimoodi päris tuimalt ka . minu käest küsiti , kas seda masti on . võimalik kõrgemad ka , praegu on vist kaksteist meetrit onju , et kas , kas me mõtlesime ka pikema masti peale , ma saan aru , et seal hakkab füüsika onju tõenäoliselt mängima , aga kas , kust see kaksteist tuli täpselt ? see kaksteist tuli meie turu-uuringus , tegelikult me vaatasime neid , käisime erinevate mastitootjatega rääkimas ja üldiselt oli , et see mass , mis sinna masti tippu läheb , et üldiselt väga keegi . üle viieteistkümne meetri ei tahtnud panna , et siis me panime nagu vähemalt kümme meetrit , no arvestades nüüd sellega , me näeme hästi ja siis . ja see on mõeldud ikkagi tegelikult avatud alad . ja selles mõttes , et noh , kus mul on võimalik pikalt näha , onju . ei , selles mõttes jõe ääred just jõe ääred ja niisugused praegused pimekohad niikuinii , et aga , aga mitte näiteks noh , järve me ei hakka seiramast , et ta lihtsalt ta ei näegi kaugel . meil ei ole mõtet seda kallas ka seirata . et pigem just mingid pimenurgad .
aitäh kõigile .
nii neli kuus lõigu , härra kapten , jah . kapten , ikka vaja . neli kuus lõigus on nüüd kõik kaamerad .
mõistamise olemas . nädal sai lisatud . et hetkel kordan , vaatan neid pilte üle . kolm neli kuni kuus . täiesti nii , mitte nii . ei , seda ei saa öelda , nad on lihtsalt mõistmises olemas , nii-öelda esialgsel kujul , et kordades saaksid pilti ka vaadata seal . et kui on vaja kuskil midagi keerata , ma mainin nii-öelda ülesande , et noh , teeks tabeli , et kaamerad sinna maja keerata , siis . optimus kehaline põhjal .
üks kolmes sai niimoodi tehtud , et nad olid otse kordadega ühendusel , kui nad vaatasid pilti ja optimus keeras sinna .
siis seitse , kaheksa .
tehnilise kirjanduse muudatus on tehtud , allkirjastatud , plaadi peale kirjutatud ja siis esmaspäeval arvatavasti anname pakutud üle .
siis sellega seoses pikemasse pakkumisse esitab see tähtaeg .
kus tähtaeg oli seal , no kaks nädalat suuremast siis . Läks pikemaks .
nii , see jääb .
panen seda smiitile .
nii-öelda seal , võrgu seadmete serverite ostusoovi kokku , mis meie , meil vaja on .
kakskümmend kuus aastat , siis soetada .
suur osa sellest on siis järgmine piirilõik üheksa , kümme . siis on Annal , L ühe , seadmed seal , mis ja siis kord vaja osta , et kui teil ka midagi vaja on , siis
pärast mingi tee .
eks ta teha ühe suure ostuga .
mis seis seal oli , üheteistkümnega on , seal ei ole , ei ole lootustki . ei no seda lootust osa saame järsku kommenteerida , aga lisada niikaua , kui raha ei ole , siis peab seisak- .
ma ei tea , kas .
mhmh , raha võetaksegi üheksakümmend .
üheteistkümne praegu seal on katte ainult üheksa kuni kümne jaoks olnud . noh , praegu jah , igal juhul taristus otsas , osa lootust ei ole , siis ei ole mõelnud .
ja see on lõike üksteist , on meil , oota ma panen kohe .
nii .
noh , see .
suur aitäh !
nii suur värsku asi siis on .
sealt Värskalast kuni sinna siit , kuni jätkust , jah .
ja see on soe ala . see on väga pehme ala jah .
aga ta ei ole nii lage , et saaks ainult mastidega seda katta .
võib välja käigu panna siin Rõsnale .
ei ole täna kohtu . tulevikus , kaugele tulevikus .
seda tõenäoliselt ei ole .
sealt tuleb tööd teha , siin saab , mis teed on või mis sul tööd siin võib teha , tegime siin , jah , tasandil isegi .
plats sellest , et seal on suure sada sõitma võib-olla . ja ta just rääkis , et seal on hea , nojah , no tegelikult tänase Rõsna point kogu aeg üksteisest lõigub välja arendada . see on , aga millal see aeg on jälle antkeed ja hetkel , täna praegu või ? jah . nii see . tõmba korra siit sisse , näita , mida seal räägitakse . rõõmsalt jah !
siin , sul on nüüd mets sees , sa ei näe siit midagi .
jah , ma paneks selle tuld välja .
et katta see , ma panen siia , sinna platsi ja sellega sa lähed selle kõik ära . sellepärast , et mina tegin .
no eks see saab niikuinii nende enda otsustada olema . jälle kellelegi taluplatsile . ei , seal on mingid , mingid eramaadega on seal . seal on mit- , selles mõttes nende inimestega on räägitud , et kuhu , kuhu . tegelikult seal Rõsnas , seal nurgas on põllumaad ja tegelikult see juures peaks ka paar paigat olema . aga seal on vaja lihtsalt kooskõlastada . ma olen aru saanud , et ta nagu , Rõsnat võetakse ära .
ja , aga sa ei saa , kusjuures olev osa , osaliselt kaksteist meetrit . ta ütles , et kuskilt saavad siin kohtad olema . mina põhiteenusega ei vaidle . oota , aga kes see , Tanel , muidu kes see üldse uuris , et kas seda maski peab kõrgemalt teha ?
kord või inimesed ? ongi , et seal tekivad , inimesed ei saa aru . küsimus oli , et kurat , miks meile metsa siia tuuakse , mingisugune see , mis siin läheb ulatadest üle , onju . et noh , siis peabki natukene nagu selgitama vaatama , et jah , et see ei ole nagu sinu mõeldega . et , et pigem niisugused laiemad alad , vabamoodi . ja siis , siis neil lööb põlevkond . aa , okei . see , see sõjaväe on hästi palju , vaata , kui sa oled piusalt pärit . on ju noh , siis ongi su okei , et miks te siia toote , mida te testite , siis tekib küsimus . ja siis läheb see FM jooksma onju . noh , kui on mingi peamajast , tellitakse mingeid asju , siis ei tule .
nii , aitäh .
see oli täitsa .
nii jälle lihtsad teemad , probleeme pole .
võtame alguseks , võtame selle kaamera alguseks . algus kaabliosas , seal tuli mitu projekti ülevaatamiseks .
ja alguse järgi teeme siis praegused ära . ja siis järgmine nädal on meil projekteerimiseks ja töömehed tulevad kohtumiseks . järvekaubad siis või ? ei , tuleb inimene , inimene tuleb . ikka see , järvekaubad on praegu unustatud siis , siis tegelikult me saame siis täpselt aru , mis tuleb täna , kui tuleb kõik korras tulla täna . ei noh , projekti on , nüüd on vaja neid soovitust tegema , seal on vaja täpselt rääkida . ega nad on ise rohkem praegu ka tihedalt .
mul on need teenused väga hästi , visioonid , ühe sai kaunikesse valmis praegu , et eile sain tagasi , et see viimane versioon , mis ma saadades ütlen , sobis . lõppude lõpuks kõik on hästi , seal on nüüd . aga järgmine valiti need teenuse visioonid ja kaardid , need on täiesti uued , et mis on nagu näevad , et mis , kus , kuhu me jõuame või tahame jõuda kümne aasta pärast . okei , kes neid Neid sa oled teinud juba või ? kas need ei ole samad , mis ? see on täiesti õudne .
väljakutse strateegiliselt kümne aasta jooksul ja mis on siis need vähendused ?
ehk siis kolm-viis peamist sellist väljakutset me peame välja tooma , siis Veiko tahab enne kaitsmisi need üle vaadata , aprillis on kaitsmine ja meid pandi niimoodi esiritta
Rainiga , Rain kaitseb oma visiooni piirivalveamise vaates , mina siis eritehnikateenuse vaates .
aga miks meid valiti esimestena , sest tegelikult aega on kuni sügiseni , sellega seal kick-off miitinguga öeldigi , et need , kes saavad esimesena valmis , lähevad kaitsmisel aprillis .
ma ei näe pointi praegu kiirustamist selle all , sest meil on BMWi see uus taotlus vormide vaja nüüd sisustada , sellega tegeleda nüüd reaalselt , ei see sohv siin ja siis meil hakkavad LKD uuendamised ja uued LKD koostamised selles mõttes . et mulle ei meeldi see , et kui mina nagu teenusena näen , et mis on need püriitilised asjad , millega peab tegelema ja siis mulle surub keegi sunniviisi . et see teise pealt hoopis seda tegelikult , sest see on täkis . et kui , kui augustini , augusti lõpuni on aeg , järgmised kaitsmised juhtkonnad on augustis , siis ma ei saa aru , miks mind suruti kohe siin aprillil , kui meil on tähtsad tegevused praegust käimas .
küsimus seoses , mis asi on ATK kaksteist kui seire ?
arendus . tegevuste kaval , kaksteist kuus seire . sa oled seda kirja , mis . Priit täidab . no ma ei tea , mis ta oleks .
okei , räägi , mis sul seal on . ei lihtsalt .
nii-öelda .
palun kaardistage ATK seotud lood veel täna , kuna esmaspäeval on peadirektori briif . ma panen sulle selle Eitsi teeme edasi . kas ta ei mõelnud seda ? ja siit ma . Jänek Mägi seda riigi . siin on mingi Teili Viiskop veel ainult , kes on Riikolle saatnud midagi .
mõõdikute ja ma rääkisin teile ka veel , et ma ei saanud nagu aru , et see tuleb kuskilt tegevustest või asjadest , see tuleb mingitest mõõdikutest . ma käisin seal plaaniproos vaatamas , ma ei saanud aru , kust need mingid mõõdikud välja jooksevad . üldse tekitas küsimusi see , et miks kahekümne viiendal aastal ei tekkinud .
nii-öelda siirtehnika piiride juurde .
aitäh .
siis tekkis kohe küsimus , et .
tegelikult ei saa minna valitsusse niisuguse sõnumi , et kahekümne viiendal aastal ei tulnud mitte midagi juurde , siis peab . okei , siis ta vist jah , sellepärast et siin on , et kakskümmend jaanuar on tellis , sorry . jah , tellib võimekuste omanikud , et siin valitsemisala nõupidamisel null neli , null kaks , ehk siis järgmine teisipäev .
või edaspäeval ? oodatakse kaheteistkümneks eelarvekavas meil kuni kolme olulisema või siis suurima märgilise tähenduse või muutusega saavutatud tulemus , eks välja tooma neid . sellega palun seoses hiljem aga täna selle raamaga , nii .
tänan kõikidele , kes tulnud ja kuulmiseni jätkuvalt .
siis on siin .
ma olen ka seal kirjas , ma ei ole näinud .
ei ole , see tuli just .
see oli täitsa õige jah , tänan .
ühesõnaga Riiko küsimus on , et tere , kas meil ei ole ühtegi lugu alusel ?
okei , ehk siis mingisugune , kui ma saan aru , et te olete siis eile juba põgatanud midagi . Priit eile küsis , Priit ütles , et ta kirjutab kõik on ise , et pane lihtsalt faktik kirja ja ta kirjutab tekstis rohkem .
seire tehnika poolest .
olen , mis asjas ?
kui ranna oli punt .
aga eks see küsis ainult seiretehnika ehk siis kaamera . jah , ja siis ma ütlesin Priidule veel kui kirja seda , et jah , füüsilised kaamerad said kõik kahekümne viiendal aastal posti otsa , aga pilt täna kordades , no hakkaski see nädal jõudma , eks . saame öelda , et seiretehnika lisandus kahekümne viiendal aastal , no siis Priit Aavast , ta ütleb ikkagi seda , et kaamerad sai püsti pandud , et noh , seda ei valeta , et kaamerad sai püsti pandud . see lihtsalt , et . seda ei mõelda , eks . see oli just , jah . kakskümmend , kakskümmend viis paigaldati , palju kaamerajäämisi kokku . et seal oleks küsimus , kas mahajäämust tegelikult ei olnud , mahajäämust . kõik hange liikus väga minu arust neli kuues . ja , aga võib-olla ei ole need mõõdikud üle vaadatud ja korrastatud , et on vastavad distsipliinid , jah . et see tuleb nagu kõik üle vaadata , et meil oleks järgmine aasta sama protsess , et projektid on edasi liikunud . Need mõõdikud , noh , ma ei saanudki aru , et kui nüüd teiliga koosoleku teeme , et siis kust need mõõdikud sinna saadud on ja kuidas neid korrastada saada ? ütleme kahekümne viiendal aastal lisandus nelikümmend kilomeetrit piirivõiku , kuhu sai paigaldatud kaardid .
aga siis kahekümne kuuendal aastal ei saa enam öelda , kui me seda tegime . mul tuleb kakskümmend kuus aastat või mis tähendab . kakskümmend kuuendal aastal , kahekümne viiendal aastal soetatud need . sai žensistatud . ei , et kordonites on nii mitme kaamera pilt , mis hakkavad ära . tuleb üle vaadata ja ajakohast , kuidas me need . okei , ühesõnaga , kui ma saan nüüd aru , milles point on . mis seal nüüd juhtub ? peale juhtida listi .
ja paluga paluda , et kaardistada ATK-ga seotud looteid tänase päeva jooksul . vabandust , Priit . jah , et siis haarab Riidul Nööbist .
just saatis jah ? ühes saatis , üheksa nelikümmend kuus . Priit pidi täna selle kirja tegema , jah .
vot nii , et siis see , see asi tuleb teha , nii .
no nüüd on veel siis järgmine nädal selle Prantsusmaa firma , kes , kellele pakkusime variandi , et nad saavad tulla oma kaameraga meile sinna
piirile , Järve piirile , aga see on see pikalt vaatav , aga kuna nad said sealt meile oma selle laenulepingu , me laename nendega , seal on kõik maksumust välja toodud , kui meile justkui ei tasuta , aga kui midagi sellega juhtub , siis me peame selle kinni maksma , ära või siit ei oleks seda . vist töö ootab äkki jah , ja meil ei ole seda .
mis kell on meil siin kümme kolmkümmend ? siis viis minutit on ainult . ühesõnaga nad ei , me ei ole nõus selle laenulepingu tingimustes , nad tahavad seal saada siis jooniseid .
see seisneb positsiooni kohta .
ja siis saadab live pilti ka ligipääsu testimise ajal , mis neli kuud toimub , et seda live pilti , aga see live pilt puudutab ju välispiiri . see on AK pilt selles mõttes . kas tead seda teadlikult , et panevad sellised tingimused , et nad ei peaks tulema ja näitama , et alguses lubati suud silmad täis . ühesõnaga , mina ütlen , et ei ole nõus nende tingimustega ja kui soovite üldse demoda oma seadet , siis tehke seda . vabariigi viiu , kes on vahendaja siin seotud ka vist kaitsetööstusega . siin leidke Tallinnas mingi koht kuskil sadamas , andke üle , et tehnika toimimissadik , kus me tegeleme , see läks siis
jah , ja siis Peiko , kohtume teile .
jaa , et lähme kuulame ära ja siis , ja noh , selles mõttes , et kui tal oli juba plaan paigas , onju , siis me võime esitada oma seisukohad , oma nägemuse , kas sellest midagi muutub , vähemalt me oleme oma sisend andnud , et noh , see puudutab tegelikult arvut ka pikemas perspektiivis , onju . noh , siin VARB ja SK käivitasid ühe kohtumisse , mis puudutab arvekaamerat .
tahavad seda teemat ikkagi lõpuni ära kujutada , kui eelmine kord tee- tühja töö , töörühma kohtumist , see , et see on mugavusteenus , kes ikka minna seda ei läbi , siis täna sellele punkti ei ole veel pandud . et eeskutsus kokku kõik osapooled , et nad on .
see , mis siis selle rinnakaamera teha on .
või nende vormi ka vormi kaamera , et ülesannetest meie küsimus eelmise aasta küsimust ära ja vaikus , see on vaikus hetkel .
nii ja kuna kõik on ajal alles olnud , siis on sul midagi . lühidalt , et see nelikümmend kuus audit , mis siis ka on selle piiri ehituse auditi skoobis , on siis kõnetootuste keskkonnas nüüd lõppenud kahe tähelepanekuga , väheolulise tähelepanekuga , mõlemad on siis sõltuvad tegelikult rongi ajal , ehk et rongiallitus peab otsa vaatama , et küll on seal see . mida konflikt kinnitamata jäetud riigi riigiameti registrist , nüüd ma käisin kõik oma projektide hanked üle ja , ja kus mul ei olnud digipääsu , siis palusin digipääsu teha .
ja siis saad sealt kõik noh , hoida ise ka järge ja teine asi on siis , mida nad vist avaldasid nagu suuremalt , et taotluste hindamise käigus on hankija jätnud osaliselt kontrollimata , kas taotleja esitatud referentsid tegelikult vastavad . see pole ainult sellest , see on ka teistest , nad võtsid väljaspool seda veel , veel uue hanke , novembris lepingusse läinud hanke . aga see on tegelikult tausta , ma saan aru , et ei ole , kõik on tegelikult okei siis ? noh , jah , peab vaatama nüüd kõik see korras , siis selle täna saada ära siis eelarvebüroosse selle teenuse , siis selle eelarve
detailsema jälgimisega seotud info kõik , et need leiduvad koodides .
kuulame järgmise korda .
ja siis järgmine nädal teeme ära siis selle skoobi struktuuri Excelisse , mis me , kuidas meil nagu peaks olema siis plaan proos projektide vaade seosed , siis projekt tegevused ja tegevustes hanked . et siis koos Ingriti ja siis selle Teiliga üle vaadata , et me ise peame sinna sisestama neid , nad näitavad ära , aga et siis me saame ka sealt seirata nii hankeid , projektiga seotud hankeid , kui ka saame . jälgimist , sest eile hüppas Rain uksest sisse ja ütleb , et nii , kuna midagi valmis saab , siis ma mõtlesin , et mine vaata e-toetuste keskkonnast või mine vaata Deltast , on aru olnud , et siis noh , siis ma ei ütle seitsme projekti puhul sulle enam peast , millal kuskil midagi valmis saab , et siis ma paneks kogu selle infoga Plankrosse ja oleks sealt kõige jälgitanud ka , et saaks selle poole korda . ja siis jah .
omaprojektid ka kuskil taga tiksuvad , et siis , et see personalikulude saab siis nüüd lõppenuks .
et Pöötaja esindajaks , siis kitsendused püsiva lisatasu mittemääramise ja palga suurendamise , mittesuurendamise ja rakendada samaid tööaja tabeleid , millega siis teistpidi Simm määrab meile nende tööaja tabelitega siis ikka täiega peale onju , noh , ma saan aru , et nad on määrusesse selliseid sisse kirjutanud , nüüd vormi vaates vähemalt nii palju , et seda templa põhimõtet saab ikkagi , nad lubavad kasutada , kui jälle rasvaselt oli või kirjutatud , eelistatud on see esimene variant .
üleval alla , aga muudkui kirjutame numbreid välja . et ma mäletan , Aige ütles mulle , et jälgida tuleb määruse nõudeid , mõtlesin , aga teil on seal ju taga vorm , ta ütles , see on näidis , seda võib muuta , noh , ja nüüd ikkagi eelistavad seda oma nii-öelda näidist , aga no jumal tänatud , et nad lasevad vähemalt seda delta vormi kasutama alla , et seal on ka kõik . saan nüüd ära teha eelmise aasta need töö tabeli korda . saadan ilmselt kardust . alguses kõikidele ekspertide allkirjastamiseks ja siis paneme neid siia . ja nüüd riigipääsu teeb asjad , sa , riigisaatajad . täna , täna ma suhtlesin selle delta peakasutajaga , või tepla peakasutajaga , selle , täis on puhkusega , ringi juurde , idastab , ta andis mulle oma õigused kõik , nii et ma hetkel istun absoluutselt kokku teadmisega , aga siis järgmine nädal , siis ma teen ka kontori taotluse , kui see , ongi , Liina tagasi tuleb , ma küsin siis , et kuidas . et kuidas ma selle taotluse teen , et need juurdepääsud saada , nii et selle ma kor- , korjutan nagu kõik ära , kui mul on nii palju vaja , siis ma tean , kuidas ma selle ära saan , nii et ka töölaud on üsna sihuke kogu aeg niimoodi olnud , kui mõtled korraks , et nüüd on see hetk , et nagu ka projekti ajakohad ülevaadet ära uuendada , siis tegelikult siis vajab siis midagi .
jah , tead , see on nii , nagu välisvahendeid tuleb teha .
ja kui ei sobi , siis . siin ongi see , et me teeme ja kus me teeme seda asja nagu kvaliteetselt , et ei peaks praeguse olukorraga tegema , mitu korda teid asju ei lähe .
mina olen täitsa rahul sellest .
aga lähme teie tuppa . edasi , ma näitan seal ekraanile midagi , et kuhu ma olen seda veel teinud .
mina olen roosal , olen sõitnud Malaisia ja Leedust ka . ma teen Leedu ära , siis teeme kahe repliigi koos Arpuse juures .
mul on küsimus .
mida olete räägitud juttu , seekord oli nagu . ei , mitte tuppa süsteemi .
jaa .
aitäh , proua , palun !
aitäh !
aitäh , Johanna .
kooskust mina .
Need samad klassikajatajad .
mis see Johanna vaade on , kas tahab edasi sinna minna või ei taha ?
ja seal kuradi koosolekul ei julgenud siis kuradi suud lahti teha .
see teeb muidugi asja oluliselt lihtsamaks .
et nüüd on see , et mingi kuule , aga noh , ma ei saa öelda . siis ta telefonis räägib nagu ausamalt , kui ta räägib ise . vaata , ongi . ja nüüd ma ei saa ju tema juhile öelda , et kuule , sul inimesed ei taha ju . ma pean seda kuidagi teistmoodi , no selles mõttes , et mingi . no tema lõpuks nagu ei taha , see on sellepärast , et ta on sulle palju topanud ja märgid sageli . tema roll tegelikult seal on lihtsalt nagu .
ma arvan , et kas arveid kinnitada või mida iganes seal vaata , onju . kuule , ma ei küsinud , kas kõigil on üldse aega , mingisugune tunnidki veel või ? tundid veel või ? pool tundi maksab . aa , okei , siis ma tõmban rahu ennem .
pundiga juhitada !
saab lennundada ja korraga .
mul ka õpi tühi . Need on Ameerika kommid . proovige . jah , need .
sa , sa just tõid mingi korda .
see asja ma si- , mindi šokolaadi ma sain , mingit sain . see mindi šokolaad . see , sul olid need kommid , kus oli šokolaad ja mingi piparmünt või ? jah . ei , me rääkisime Ameerika kommidest .
tegelikult seal troonisimulaatoriga .
see on mingi uus simulaator või ? jah , ma olen sellega ka ilmselt tegelenud , aga jah . kes saab Estonia sodile osaleda ?
ma võin kuulata , küsin .
kuule , palun , tahaks , et paneme tennis mängima .
mul on nõus . kuule , aga tibid üritasid nagu sellist . ma vaatasin , ei , padel . ei saa . see on nii nõme , kõik tibid teevad seda . noh , noh . jajah . ainult , ainult iga päev käid või , kuskil ma nägin jah , kõigi pilti . ei ole , aga võib-olla peale mängu , siis hakkab meeldima . vaat , padel , ükskõik . muid pilte polegi enam seal Facebookis , kui ainult , et kui padel levib , siis homoseksuaalsus töötab . ei , mitte ainult Annika , vaid kõik teised ka , mul on .
aga .
võiks ju minna mingid , ma ei tea , golfid , hokid . jah , kõik , keegi ei oska uisutada ju . õpid . ei , aga see ongi see , et sa toetad sellele katki peale . kuna kive on siis .
ma räägin nii palju , see asju oli samal koosolekul , teab sama palju . kui mul midagi jääb katmata ja ma ei oska vastata , siis .
kui ma päris valetama hakkan , siis pean panevad kokku kõik .
Greete Arusaar käis tutvustamas siis PHP . vormistamispuuga kaks tuhat üheksateist .
hea tähelepanu . nii , siit saate siis tutvuda sellega . ma saan aru , et siin on kõrvutatud mingid uudisuuuringud .
ja nüüd seal on rõud või ? et , et saada need . kakskümmend kolm rõu ja pulss kakskümmend neli ja siis seiregrupi lihtsalt ei olnud , see oli esimene üldse rahu , rahu seiregrupi jaoks . sest siis meie olime üldse valve tehnikagrupis . nüüd me näeme , kus kommunism on , näe , piireehituse grupis .
see on nagu RKB , alati oli sada protsenti kõik küsimustele vastamine . nii , nüüd kui me vaatame seiregruppi , siis kuuest inimesest vastas viis , kaheksakümmend kolm protsenti , väga okei , nii et aitäh kõigile vastajatele , seda vastasid . aa , mul on see , küsis ühesõnaga anonüüm , aga ma tean , et sinu poolt jätab meelde , see on täiesti anonüümne vastamine . küsimus , miks ei vastanud .
siin vaatate jah , siin on kaks , kaks sõda on punast , onju , aga no need on . Need on vist kogu aeg punased . jah , vot seda ma ei , ma ei oska öelda . aga , noh
ma võiks ka nagu öelda , et tegelikult nad on igapäevaselt väljas onju , toimetavad ja .
jah .
taas töötamisele , et inimesed , töö sisu , makro spetsiifika , vahelduslikkus , uued võimalused ja paindlikkus , et ma arvan , et .
et on ka meil tõenäoliselt .
ma vähemalt tahaks loota , et inimesed , kellega me koos töötame , et nendega on okei . töö sisu , millega me tegeleme , valdkond , spetsiifika ja paindlikkus on , et
ma igal juhul toetan seda paindlikkust , et kui töö on tehtud , siis ma ei näe , et me peaksime siin mingisuguseid , noh , nii-öelda vabandust , pärjendusest ega peaasjatundi istuma .
aitäh .
jah , kui ma pean selle pärast ise kontrolli minema , et keegi küsib , et kes kus on , siis .
olgu , aitäh .
küll . ma arvan , et lähed tulevikus ka . noh , ega . ja ega seal käimine , see ei ole ju .
kohe kinni pandi .
kui töötajad inimesed lõpuks küsida , miks te nii palju suitsetate seal väljas ? jah , töö tööide . mul oli üks läinud SKP-st .
kus siis eelmises kohas , kus ma töötasin , oli üks jama ja üks tiimiliige kutsuti SKP-sse . ja SKP-st ei leitud mitte ühtegi inimest , kes oleks nõus temaga vestlema ja lõpuks tehti kahekesi , sellepärast et inimesed kartsid teda . nii et , et see oleks , oleks ikka asi , mis päris inetuks . töö käis üks aasta palgafondi küsimas juurde ja Krista oli siis töödirektori asetäitja arenduse ajal ja ütles , et mis asja , suitsetate seal väljas kogu aeg . tööd on vähe , mis palka te juurde tahate ja ei andnudki . ah , seoses selle kolimisega kõike märkisite , et me ei taha . okei , aga see , see tõstatab ikkagi selle , et ma ei tahaks , et meid liiga palju oleks ühes nii-öelda kabinetis . ehk siis ma pean hakkama selle . kõigepealt .
kas me tunnetame , et meil on praegu kabinetist palju või ? no natuke on nüüd . üks kaks võiks vähem olla , üks võiks vähemalt vähem olla . ja et , et selles mõttes . ma ikkagi tihtipeale paar korda olen teil tulnud , on ju , kõigil on graafik peas , erinevates või , või isegi samas , on ju . noh , tegelikult ei , ei saa väga nagu noh , pluss või mina käin , töllendan , on ju . kuidas läheb , on ju , siis . no järgib meil jah . ei , ei veel , ei tuli teemaks ka vaadata . ja , et kuidas . et . no vaata , mina kuulan Heli Läätsi , miks nemad ei armasta Heli Läätsa , onju . ja palun , kui mingeid muresid , mingeid asju , siis tulge rääkima .
vastasel juhul , ega me .
keegi ei hakka ju pead kuskile liima alla peitma ja , ja kui see tuleb kuskilt mingi ringiga , noh , siis see on nagu . ei ole nagu sisekliimale üldse hea . et , et kui midagi on , siis .
saab alati rääkida . noh , see on , meie koosolek on ju ka sihuke , kui seal seda Timbergi ei ole , siis saab ka ventileerida , onju .
ei , Timberg oli , täitsa okei oli jah . nojah , aga sa ei tea , mida pärast selja tuleb . kusjuures , ma tookord , kui seal USA-s käisime , siis vahepeal Veiko tarutati . jah , nüüd peame pulpi viskama umbes Veikole , aga Henriku uudisele . siis ma mõtlesin , kuradi , julge ikka , kuradi panevad nagu Veiko kohta seal mingeid kommentaare . okei . nii , ja siis see on ju , mis häirib töökoormus ? ma arvan , et me keegi sellest ei , ei saa öelda , et seda ei ole , on ju , bürokraatia info liikumine eri osapoolte vahel , mis . selle Padrusepa projekti on väga hea näide . mis on sama , aga kuidas ma ütlen siis , ma olen seda ise tundnud eelmises kohas , et see on selles mõttes väga suur probleem . mingil hetkel ma tunnen siin ka nii-öelda grupisiseselt ja siin on kivi minu kapsaaeda onju , et minu korraldada on see tegelikult . ja ehk siis , kui te tunnete , et kuskil on mingit infot puudu- , palun andke teada , et
ma ei taha niimoodi , et oleks info üleküllus ja kindlasti ma ei taha seda , et oleks , et noh , et .
et tekiks selline tunne , et keegi on kuidagi kõrvale jäetud , me oleme üks suur meeskond ja me noh , tegelikult jagame kõik oma nii-öelda tööülesanded küll mitte otseselt , aga noh , kaudselt , et meil kõik asjad nii-öelda on kogunud , onju .
nii üldine rahu loobib .
lihtsalt tutvuge .
mis siin nüüd oluline on siin see , et kui te panete tähele , sa ei vastata üks kuni seitse äkki või , või oli rohkem või , või oli null koma kümme või . aga arvesse lähevad ainult mingid teatud vahemikud ehk siis , kui sa tunned , et kuidas sa oled rahul näiteks , minu töö ei ole võinud maha onju , mõtled , et okei , ma panen suht kõrge number viis , aga siis tegelikult on see keskmine . neli ja , okei , neli ja seitse sama . et jah , et sellega peab , et seal läheb ainult kõrge ja mida edasi liigume , siis need vahed , ma näitan veel , kust tulevad need eriti suured vahed . ehk siis , et kui sul on skaalas null kuni kümme . et noh , et ma ei tea , kas sa pooldad või noh , kas sa reklaamid näiteks , et seiregrupp on hea koht , kus töötada , onju . no mõtled , et okei , et noh , seitse , okei , täiesti a la soovitan , onju , et noh , minu jaoks positiivne , aga uuringus . tuleb välja , et see on pigem niisugune noh , neutraalne ja pigem noh . tegelikult siin on nagu kolm astet . üks küll kolm , üks sama , neli , viis on üks sama ja kuus , neli , üks on . et sellega . ja siin on veel edasi .
et siin , siin on ju siis kuidagi keskmiselt välja toodud .
siis piirivalve osakond on esimene ülemate alla , siis on büloo ja siis grupp on viimane .
siin on nagu selles mõttes suhteliselt okei , roheline . migra . mis siin migraga toimub siis ? see on vist kogu aeg olnud , migra on problemaatiline . see , see on jälle mingi taust , millest ma midagi ei tea , et . Nad otsivad kõik kogu aeg ka minu arust .
see , keegi just ütles , et enne , enne oli , migra oli Priidu allu ja siis Priidu grupil oli kogu aeg kehvasti kõik ja niipea , kui migra ära viidi , siis läks Priidu grupis nagu justkui paremaks kõik , aga vaadates migra . seal on , seal on . inimesed lihtsalt . tigedad inimesed lihtsalt koos . jah , ja . näidetavad , ma ei tea , nendega ei räägi . kas naised kõik seal ? ei ole , aga vaata , seal on noh , näiteks seal . ei ole ilmselt sihukest meeskonnatunnetust või midagi , et seal on nagu selliseid , võib-olla vaatan , see Egle näiteks , noh , ta ei suhtle kellelegi , ta ei ütle tere ikkagi , onju . et noh , kuidas sa siis nagu saad nagu sihukest ühtset meeskonda teha , kui sul on siuksed . see on see , kes kõnnib sinust nii seinaäärt mööda . okei , ma mõtlesin , et see on minus . iga kord ütlen talle tere . ma nagu polekski kuriteori suhted . ma tundsin seda sama , mõtlesin ka , et huvitav , mis me teinud talle oleme . ma olen isegi suhelnud , aga ta , ma ei tea . koos astmas , siis ta hakkaks rääkima ka , et siis nagu esmaspäeval , kui mis see tähendab , okei , siis ma vaatasin , et tal on mingid , tal on mingi klapid peas või midagi , mõtlesin , et äkki on kuidagi kurd , ma ei tea .
topelt . et pole meie mure , aga noh , selles suhtes , eks nad võiks sealt pihta hakata ja nad on ka väga laiali tubades kuskil . eks need on ka programmaatilised teemad . jah , jah . nii , üldine rahulolu . siin ma sain sisend , et miinus null koma kaks on juba põhimõtteliselt kriitiline . meil on miinus üks , miinus null koma seitse , miinus null koma kaheksa . kõik on siin . no aga meil pole ju võrreldavaid andmeid ju , seda ei saa ju võtta tõena ju . ja vot , aga seda personal , kas see Grete on personal või ? ta vist on . et Grete arusaam . vist on jah . et , et noh , tema seda ei tea , vaata ja seal ma tõingi , et noh , et kuidas siia veel tulevad mingisugused asjad , sest mina ei oska öelda , mis seal võrdlus need on , et kas on võimalik , eks seda me arutasime , et grupp oleks loodud ja blablabla on ju , aga noh , ühesõnaga .
ei ole rahul midagi .
see on pulssiga kakskümmend neli , meil on , jälle on kõik on nii-öelda siin jälle tehti kavalalt , on ju , et halb on sinine , mitte punane , et jälle inimestel oleks rõõmsam meeldi , et siis lihtsalt teate . ja roheline on siis kollane . täitsa täpne , isegi migratsioonieelarve all veel on parem olnud , ta on ainult seksmised nullid .
huvitav , miks meil nii väga vaeva läheb . ei no meil ei ole võrdluse andmeid , ma ei tea ju seda metoodikat , kuidas nad seda täiendavad onju . selles suhtes , et noh . nüüd te saate aru , miks ma sinna juhtide kooli läksin onju . oli hea .
okei , nalja naljaks . see on jälle üks segane tabel .
paremale on siis hästi tegelikult ju . jaa , aga seal on vaata sulgudes on ka mingi ehk siis miinus kümme , kui me võtame selle gruppi on miinus kümme , ehk siis neid eemaldujaid on rohkem , on tekkinud kümme inimest rohkem või mitte kümme inimest , vaid protsendi poolest . eelmine aasta siis oli a la viiskümmend , nüüd on nelikümmend , see tähendab seda , et miinus kümme . mis meil aastal on ? millega me võtame siis ? ütleme , et siis meie , meie eelmise aasta . aga kus sa ei võta ja nad ei saa võtta ? miks ei saa võtta , sa oled ju ka eelmine aasta sama analüüs ja selle ja .
ma ei tea , ma ei usu .
lõpuks ma ei tea , ema tuleb tulemine , aga tegelikult on suhteliselt nii , et ta on uuesti tulemas , noh .
et kui vaadata nüüd näiteks PVO-ga , onju , mis on selline suur ja sisuline grupi selles , et noh , siis
see kolmas rida on hea , et . kohe näha , et juhil , juhi alluvad on kõik soovitud . tulge aitäh . palju see vastajaid on , kolm tükki seal on , väga raske on vaadata , kes see vastaja on . Eme , Eme istus kõrval ja siis noh . kuule , teeme ära . ära ekraani , lähme täidame selle rohu ära . kas sa ikka väga tahad seda lisatasu juurde saada ? okei . ei no suures . hääletasid vaata .
siis on jälle jah mingi .
noh , vahetu juht . näe , pluss kakskümmend . nulli peal , ma vaatasin , arengu ikka on tekkinud nagu aeg-ajalt . ilmselt siin on ka see asi , et meil on juht tegelikult ikkagi väga värske , et siin ma usun , et väga paljud ei saanudki võtta mingit otsust vastu sellest .
anname kõigile atra seada ja otsustame järgmine aasta .
eelmine hetk , eks ole .
no vot siin ongi , no näiteks sul on nullist kuni kümneni , onju , no ma panen viis , keskmine , okei , siuke , ei saa aru , mis ta teeb , onju . aga tegelikult ta läheb . see on nüüd soovitusindeks , juhi soovitusindeks või ? kolm vasta , vastasid onju . meil viis . meil vastasid viis . kuuest viis . jah , kuuest viis .
aga , aga kuhu see , näiteks kui sa paned , et ei tea , mis see läks siis kuradi . ma arvan neutraalne jah . nulli või ? ei seal vist ei ole , ei tea . oli küll . aa , okei . siis ongi eemaline . sest et null , kui see kuus on ju , kui ma paneks kuus , ma mõtleks , et see on neutraalne . aga vot ongi , et siin ongi see , et . kuus on nagu kümnest . aga ma , ma küsisin , et kas see , et kuidas see metoodika on ja seal tegelikult , tegelikult . pont ja hea point on sees . et , et kurat , kui ma panen ikka üheksa või kümme , siis tähendab seda , et ma ikkagi soovitan . et siis on nagu see , et noh , ma üldse ei kujuta ette , et tegelikult võiks ju mingi seitse kuni kümme olla , onju , aga noh , siis on jälle see , kellel , kuidas see tunnetus on , onju .
ma ei saa aru , aa , okei , nii nagu poiss .
jah , me vaatame , me hea külla numbreid vaatame seal kakskümmend .
kakskümmend üks , nii .
ma ei saa nendest , ma ei saa mitte midagi aru , jah . kõrge , vahetu juht kõrge . ja siis nagu hind on kõrgelt , ühesõnaga . või töötasu .
siin on jälle , siin on need plussid ja miinused , onju .
äkki see järgmine on parem ?
võrreldes Rõuga . jah , okei , see on võib-olla tippjuht kõik korraga , vaikselt . mis raha sellega on ? Nad on vähemalt kahe tüüliga rahul . millegi muuga ei ole väga . Neil ei olnud juhti siis , kui see hindamine oli . kas neil ei olnud see , kes see blondi peaga tädi on ? Ülle või ? Ülle läks oktoobri algusest ära minu . ma ei tea , see oli aasta lõpus detsembris vist . kas Lii oli siis juba tööle ? ei , siis vist ei olnud tööle .
aga noh , siin , kui ma vaatan seda kõige madalamad , mis meil on , on töökoormus , info liikumine on ju , et siit ma võiksin teha nagu kaks järeldust enda jaoks .
järgmine on vahetejuht .
noh , seda te olete juba piisavalt maininud ainult .
siis on töötase tippjuhtkond . et tõenäoliselt need kaks asja , mida ma ei saa mõjutada .
ja töökorralduse rolli selgus on ka viis koma kuus , mis on suhteliselt kõrge , aga ma näen , et seal on ka nagu tulnud arenguruumi ja pluss veel eesmärgid ja strateegiad on ju , okei , strateegia , aga eesmärgid , mille poole me nagu liigume või , või mõtestada seda mõtet .
miks me nagu iga päev tööl käime , mille nimel ?
võiks olla samamoodi nagu natukene eesmärgipärane , et siis on nagu lihtsam liikuda . mida rohkem selgust , seda parem on .
see ongi Vana-migratsiooniametnik .
ma ei oska jälle neid tabeleid , ühesõnaga siin on vist vaata . noh , ega see pole oluline .
aga ei ole sama , ma ei saa seletada , enne oli mingi rahu kaks , kolm , nüüd on pulss kakskümmend neli vastu , onju . aga me ise ei saa muud tööle minna , pole kummaline , ongi umbes tema käel .
tõenäoliselt järgmine või see aasta lõpp on siis esimene , noh , muidu kõrvutavad seda , okei , oota , see aasta ei tule raud . pulss või ? jah , seal oli vist mingi sammuga , ehk siis rahu on iga kahe aasta ja pulss on iga aasta või ? ma ei tea , ma ei tea enam , milleks neid erinevaid ajad on seal ?
no sa näed , mis on punane .
ja siin minnakse nagu natukene detailsemaks , onju , okei , siin ei ole üldse mingi vahetu juht , see on äkki PPA-d , aga nüüd on siis nende gruppidena ära toodud , onju . nii , kui ma võtan seiregruppi , kõige madalam neli koma kaheksa , vahetul juhil jätkub aega tähelepanu kõikide oma meeskonna liikmetel ehk siis siit jällegi nii-öelda .
mulle info .
ma arvan , et teistes kohtades on ka . jaa , aga kas siit ei peegeldu ikkagi jälle see ebasõlgus välja , see , et see teenuspõhine , see juhtimise ebasõlgus on ju . aga vaata , ma ei oska seda öelda , ma vaatan täpselt samamoodi seda . ei , ma ütlengi lihtsalt , ma lihtsalt arutan , et selles suhtes , noh , ma mõtlen , et ei jätku aega , aga et noh , et võib-olla need asjad , millest noh , ei peagi nagu noh , ongi võib-olla teenuse omanikuga vaja rääkida üldse , mitte juhiga on ju . noh , ma lihtsalt nagu mõtlen , et jälle see teenuspõhine , siis struktuuripõhine juhtimine , et liigutakse hoopis teiste inimeste , ma ei tea . siin mõeldes ikkagi inimeste juhtimisele .
mitte teenuse juhtimist .
et kui me vaatame näiteks piirikontrolli grupil on , vahet ei juht , korraldab oma üksuse töö läbi mõeldult , on väga roheline .
siis .
tegelikult need on väga olulised asjad ja neid me peame , tähendab , ma pean sellega arvestama ja , ja .
mis see enne meid on ? piirikontrolli grupp või ? piirikontrolli grupp jah . siis on kõrge on piiri ehituse grupil ja kõige madalal on
no ikka nii ka . aa ei , no meil , meil .
ja siis sai neid kommentaare panna ja seal oli siis PVO-l oli inimlikkus , tugi , abi , konstruktiivsus ja sõbralikkus . mis konteksti selle , sorry , ma ei oska öelda .
jälle see , aga mis meid , meid puudutab aina .
rolli selgus , mis on ka nagu selles mõttes väga oluline , et ma tean , mis rolli ma meeskonnas väiksemates gruppides täidan , see on väga oluline .
roosakad siukest .
ja , ja mul ikkagi puudub ülevaade , kas see tabel pädeb meie suhtes või mitte .
mingis täiesti erilis ja , aga siin noh , selles mõttes ma ütleks noh , tundub , et .
kuule , ta ei erine niivõrd teistest .
voh .
siin ma ei suutnud enam ja ma lihtsalt küsisin , et kuidas , kuidas see pane on tehtud .
lihtsalt kui nagu gruppide vaates vaadata , siis meie palgad on kaugelt kõige suuremad . ma vaatasin seda tabeli . aga pane üks nädal tagasi , seal olime nagu kõik väga rahul . ja nüüd on nagu nii . et okei , siiamaani ma pingutasin ära veel , aga siin ma ei suutnud , ma küsisin , et kas see on võimalik , et noh , et see ei ole . kui meil on PHP kõrgemad palgad .
nojah , okei , et siis , et kuidas meil nii punases on ? no aga kakskümmend kolm aastat ongi olnud . jah , meil pole baasi all . ja siis ma ütlesin talle ja siis ta ütles , et noh , et kuidas teil need grupid ja siis ta rääkis veel , et kuidagi mingite eelmiste grupijuhtidega või kuidagi mingeid andmeid seal ühesõnaga , noh . ühesõnaga järgmine aasta kord , et ma olen olnud . ja siis hakatakse nendega võrdlema . siis sa panid roheline alla . noh .
siis , kui sa saad , siis on .
nii et järgmine , see aasta panna ikkagi maksimumi . okei , see on ka , mis on huvitav , onju .
see toob need tendentsid või trendid siis üle , nii-öelda välja nagu on , ehk siis kui on mingid emotsionaalsed olukorrad , onju , siis vestlen kolleegiga , mis on väga okei , vestlen juhiga , meil on null .
vestlen Kaplaniga , null , partnerid , tutvun sinna .
vastab .
võtame ka nüüd helesinine ei olnud kasutatud ühtegi eelnevalt . ja siis helesinine ei ole sellest olukorda tulnud olnud .
et ma näen , et siin tegelikult see vestelnud juhiga protsent , see võiks olla nagu ka esindatud seal , et .
mhmh .
noh , uus inimene vaata , see on paremini kui jah konteksti seal , et ei ole mingi kauem pikemad ajad , ajal ei olnud see suhe olnud vaata , et siis kuidas läheb inimesele tere , mul on mure .
tahad kuulata ? mis ?
ma ei tea , kas te olete uurinud , kuidas PPA-s , kas kõik teavad , kuidas see psühholoogi .
protsess välja saab või ?
ma soovitan vaadata sealt , ehk siis on väga lihtne , tegelikult on see , et sa valid endale listist välja , lähed , käid ära , ütled , et sa oled PPA ametnik , keegi ei tea , et sa käisid . ja , ja see arve läheb lihtsalt PPA-le . jah , et nagu . aga kuu aega pead ikka ootama ? okei , jah , aga lihtsalt , et see , see on tehtud nii anonüümseks , pluss veel tegelikult lihtsaks , et kui . viis korda saad vist käia . aga selles suhtes , et kui on , kasutage võimalust , sellepärast et noh , just et näiteks mina käisin , onju . ja , ja tegelikult noh , hästi palju teste sai jälle ära teha ja ma sain tegelikult oma noh , nii-öelda . sa õpid ka natuke ennast tundma . ja , et ma sain sealt nagu tagasisidet , mida ma ka teadsin , onju , mis mul kõrge on , onju ja ma sealt , sealt see ka välja nagu tuli , onju . aga just , et see aitab nagu endale , endale ka sisse vaadata nagu . et paratamatult meil on see töö stress ja kõik . on ju , et ja , ja noh , võib-olla noh , vaata nagu sa ütlesid , et uus inimene ei taha võib-olla öelda , et lihtsalt , et noh , ma ei tea , kas kuskil mujal on sellist võimalust toetada psühholoogiline sõna .
jah , kui meil oleks oma PPA-s psühholoog istuks kuskil kabinetis , no tõenäoliselt ma ei kasutaks seda , et noh , olgem ausad . aga , aga et ma saan ise valida listist , ma ei tea , tundub nagu väga okei .
teine asi ka , et kellelgi on ikka lihtsalt , et see psühholoogi juures käituda , et ma ka nagu ravimeid ei vaja , aga lihtsalt ta oligi see neutraalne inimene , kus ma sain välja rääkida .
mitte ainult tööalaselt , mina läksin täitsa puht isiklikust nagu vajadusest onju , sest see hakkas tööd segama onju . ja võib-olla mitte siis minna , kui nii-öelda hädakäes on .
vaid , vaid noh , tõesti , kui on mingi , mingi raskem hetk , et siis ühesõnaga , et te teate , siseveebis on olemas see artikkel , ma vaatasin , tutvusin nendega väga-väga , mulle tundus , et väga okei .
töökius .
kurat , mis teeb .
küsimus , et kas mina olen kedagi kiusatud ? ja noh , seal oli jälle seal arutati ka , et seal on küsimused on sellised , et sa ei saa aru , millele sa vastad ja kuidas sa vastad .
Migras kiusatakse kogu aeg või ? ainult üksi see istumine on juba suur kius , aga . jah , aga siin majas kiusu ei ole , nii et praegu saab ka aru , et keegi on kius . meil oli väga hästi .
seal , seal tekkis küsimus . ma võib-olla ise kiusan . see oli , see on . kui sina probleeme ei näe , siis sina oled ju probleem . kas see on see , kes kannatab või see , kes kiusab ?
Sass . Sulev . sorry , et ma siin kiusasin . sina või ? jälle , meil on jälle . meil on hästi ju . jah , kõige parem .
oota , algul tuli kinni . seal oli kius või ? no panen teile küünarnuki vastu õlga , on ju , ei ole ? nii .
sinul enam-vähem .
aga jällegi siin on hästi palju vihjeid mulle , millega nagu võiks siin grupis nagu tegeleda või millele ma pean nagu tähelepanu pöörama .
niisii , teeme nii .
kõige maha tagasi . viis koma kaks konstruktiivne tagasiside , onju .
ja .
koolitused .
kas koolituste vaates , Sass , sa paned ju neid iga sügis kokku äkki või , koolituste koha peal ? aga , aga ma soovitan ka Eltõkist vaadata neid selliseid avalikke koolitusi , kas sealt midagi leiab . samamoodi kui toimuvad need troonikoolitused . äkki meil on grupis sees keegi , kes soovib näiteks , ma ei tea , Rainer , Marge tahab tulla , Sass .
SK , eriti kooliga oskusega .
ja need eriti koolitused selles mõttes , et ma kunagi proovisin ka nendele , et siis kui leiad midagi siukest , noh , mis huvitaks , onju , siis tegelikult sa vaatad , et siin on see , et üks inimene saab minna ja see inimene on juba olemas , et tegelikult see postitati isegi üles , onju , aga see on siuke silmakirjalik postitamine . see tegelikult on jah vist kohutav , et kui võtad väliseid koolitusi sisse , onju , siis üht hetke , et näiteks mul on nii mitu koolitust , kui inimesed osalevad seal koolitusel , siis sa annad kinnitus nii-öelda selle pakkumise , onju , kuupäevad õhtul pa koolitust inimestele sisendivad , et kuule , et mul on see koolitus sellistel teemadel , osalejad on need , vaata . ja siis see tekib sinna RTP tihtipeale , kui ta on väljapool sisse loetud . aga kas , kas me näeme üldse seelikuse kontekstis , näiteks mul eile oli terve päev loenud peaasi MTÜ .
aja juhtimine ja sellise tegelikult nagu väga hea koolitus lihtsalt teadmiseks ja enesestpeegeldamiseks ja , ja natukene selliseks sügavamaks mõttetööks , et kas me , kas meil on võimalus kuidagi
ma ei tea , kus kõik tuleb .
see peaks läbi koolituse käima ja siis peab koolituskalendrisse minema ka koolitusraha minu teada antakse büroo lõikes või mingid niisugused kopikad onju . vist ja , ja noh . mingil hetkel see tehnika on seal koolitusraha päris .
okei , summa minu arust kõik näevad vähemalt meile nagu suruti peale ja olnud sihuke tunne oli , et kas teil on vaja , et teile noh . ma , ma ju väga ei ole .
selliseid koolitusi nagu saanud , aga ka sellised noh , tõesti , et kuidas oma ajaga toime tulla , kuidas tööd planeerida , milline inimene sa oled , mis on sinu jaoks olulised väärtused , need , et .
oli , eile oli päris hea päev , et sa hakkad nagu analüüsima lihtsalt ja , ja .
kui me tahame neid , siis .
see ei peaks olema mingi oskuse , vaid ongi selline .
või , või ka oskused , ma ei tea , noh , ilmselgelt mul on Outlooki mingit koolitust vaja , onju . keegi soovib ai koolitust , keegi soovib , ma ei tea , mis iganes koolitust . ai koolitust . aga , aga see ai koolitust , seda ma tahaksin , ehk siis Moks , ma saan aru , et seal ai tiimis mõeldakse selle peale , onju . ainus , millest päris nagu suuresti . oli see jutt , oli see Microsofti GoPilot'i agendikoolitus . jaa , alustame kasvõi sellest , et aga kas seal oli mingi time table ka , et millal me räägime sellest või me , või me ootame aasta lõpuni ja siis , et noh . Nad ütlesid , et nad saadavad mingisuguse tabelikuumi või asja , millega saab registreeruda . okei , ehk siis see on tulemas , et ma kindlasti soovitan kõigil võimalikult palju sellest osa võtta , sest see lihtsalt lihtsustab .
igapäevatöid , selliseid automaatseid töid . see akendikoolitus oli küll mõeldud natukene kõrgemale tasemele , et see , see ei olnud mõeldud tavakasutajatele . okei , siis ma pean sellega ikkagi , ühesõnaga , ma tahan ise ka
keegi koolides võib seda kasutada . ja kommentaaridest siis tagasisidet ja palun .
ja siin on jah , tulevik on tugev . must lausa .
ei ole siin hull midagi . ja sina lähed ära , onju .
aga teisimaid nüüd on veel .
käisin Leedus .
nii , tervist .
piirivalve , politsei , linnapolitsei , Läti , Eesti pool olin mina , Simm , Henri .
vorbist .
tuli suur punt , kes seal käis . üks päev läksime , teine päev sisse tulime ja .
jah .
ja teemaks oli siis need õhupallid .
siin on selline kiire ülevaade . kui teil on soovi , siis ma saan need meil kaasaata , siis saate , juhul kui kuskil vaja või , või panen üles selle ketta peale . kuidas , kuidas teil see võiks kuskile seinide grupi kausta panna , see kettaga . seiregruppi ma teen , kas seal on mingi lähetused , ei ole . ehk siis ma panen lähetuste alla ja lähetuste alla võiks . koguda neid , kus me käime ja , ja sinna see materjal siis panna , et ka siis selles , selles mõttes , et noh Arko ja Sass käisid USA-s onju , et teha sihuke ülevaatlik , mis seal messil toimus ja . ma tahaksin , et te näiteksite ka neid pilte , mida avalikult Facebooki võib-olla ei pane . et noh , et tõesti , et kuidas , kus te käisite , mis te nägite ? mingisugune selline noh , et oleks mitte ainult see , aga ainult . vaata enne , kas seal seiretehnika kaustas , kuidas sa lähedki , seiregrupp on seiretehnika , kas seal on mingid esitused või ? kas esit- , esituste all , tšau , esit- , esituste all , ma , mina peaksin silmas pigem esitused . väljapoole ? jah , pigem noh , nagu ametlikud versioonid vaata . aga see pigem , pigem oleks niisugune sisemine .
kas , kas kõik on harjunud selle keskketta , kuidas need asjad seal jaotatud on ?
või me peaksime tegema mingeid muudatusi . sest kui , kui mina eksin seal ära , siis see on okei . aga kui kellelgi veel teisel probleem on , siis äkki me peaksime muutma seda folderite ülesehitust , struktuuri , arhitektuuri natukene . kõik nagu koondatud sinna seire tehnika kohta .
kaupank , projektide kaupank , lisavahenduskartud ja nii edasi . ehk siis tegelikult teie jaoks on see loogiline kõik see . okei . siin on väike sihuke täiend teemal , kuidas see asi neil juriidiliselt üldse hakkas . seda saate ju lugeda , aga põhiline point on see , et alates kolmkümmend üks detsember kaks tuhat kakskümmend viis siis aasta lõpus tehti see muudatus ära , kus on kaitseväel õigus käia . patrullida niimoodi , et politseinikku ei ole kõrval , parasmalt nad käisid nii-öelda miksikut seal , aga nüüd neil on täiesti õigused ja siin on ära siis toodud , millised õigused neil on , on ju . kinni pidada , küsitleda . pagasid , sõidukeid , läbiotsimine .
mitte läbiotsimine , vaid turvakontrolli teostamine , kuna nad on kaks erinevat sõda . dokumendid on ju , blablabla . ja samamoodi neil on õigus kasutada erivahendeid .
ja , ja selle nii-öelda õhupallide suhtes on tehtud eraldi nii-öelda siis väike juhtimiskeskus , kus on politsei esindaja , kaitseväe esindaja ja , ja see toimub kakskümmend neli seitse ja iga päev on nelikümmend üheksa patrulli väljas kogu aeg . see on siis see koordinatsioonisenter ehk siis nii-öelda C2 on ju meie , meie mõttes juhtimiskeskus , mis on puhtalt
on .
jaa , loodame .
tere , tänud olukord , võin tagasi helistada .
suur tänu .
tänan kutsumast !
kaks , neli , seitse ja , ja siis need on nii-öelda mehitatud , onju , ilga planeerimine seal toimub ja kõik on puhtalt nende pallidega seotud . vasakul pool on siis kaitseväe mudeldatud ilmaradar selliselt , et oleks , see antakse iga päev välja ja selle järgi võib arvata . ühesõnaga seal valmistatakse tuule suunda , kõik , kõiki asju , siis need mustad täpid on need kohad , kus on varasemalt kõige rohkem olnud neid , kus need pallid lähevad üles , onju , siis on mudeldatud selline , et kuhu nad võiksid nagu maanduda .
ei noh , tegelikult on näha , kus see kuradi osa seal kõik on , onju .
ja siin pool on tehtud nende ilma vendide poolt endal samasugune mudel . Nad ütlesid , et nad on nagu väga täpselt põhimõtteliselt , kui siin on ikkagi täpid , siis sa lähed silmi sellel päeval ja tõenäosus , et sa midagi leiad , on väga suur , et sellised mudelid nagu tõesti toimivad .
siin on ära jaotatud , kuidas juhtimiskeskus jagab oma sada neljakümmend , neljakümmet üheksat ressurssi ja kuidas on ära jaotatud nii-öelda osadeks , ehk siis mingi osa patrulli tegutseb siin piirkonnas , mingi siin ja siis kolmas on siis seal ülevalpool .
see on selline ala alateatlus siis , kõik patrullid on tetrajaamaga ja samal ajal iga tetrajaam peksab oma seda kepsu aadressi onju , ehk siis kõik on kogu aeg näha kaardi peal . ja töötavad samal kanalil koos politseiga .
see on nüüd .
seda võite proovida , aga see on ka jälle üks mudeldamise see , ehk siis ta arvutab välja seal mingisuguseid tõenäosuseid , aga noh , kui me ei tea , kui kõrgel see pall on , siis on nagu väga keeruline .
öösiti .
kui kuskil märgatakse , siis tõmmatakse terve ala lukku .
pannaksegi postid välja , keegi ei saa sisse ilma kontrollimata , keegi saab välja kontrollimata . hea küsimus .
et mis kogu selle õhupallide saatmise eesmärk on , kui palju see on salakaubavedu , kui palju see ? okei . see vastus on üllatav .
ja päeval siis lihtsalt käiakse nii-öelda toimetamas , onju .
mida nad kasutavad veel , on see , et nad panevad , kui nad leiavad selle õhupallid sealt , siis nad panevad tegelikult mingiks ajaks vaatlusega ülesse . aga seal on see , et võib-olla nädal aega keegi ei tule , siis nad viitsivad sellega , korjavad selle sodi ära ja , ja ongi kõik , et keegi ei tulnud järgi ja ongi kõik .
siis on igapäevased raportid , märgitakse kaardi peal ära , mis oli minu jaoks üllatus , et kogu see visualiseerimine toimub Google Maps'i nii-öelda põhjal . noh , ma ütleks , et see on suhteliselt avalik . et .
mis see kuradi link on , et ma ei ole seda linki proovinud , et kuhu see mind viib , see vist on tegelikult , aga noh , ei oleks sellega , et siin on statistika .
see on .
toll teebki ette tööd enam ei ole .
ja seal on ära jaotatud selle . noh , võib-olla seal on üks , üks nali jaotamata .
SBGS on piirivalla eest peaks olema , onju .
Teil polnud veel ka see , mis .
et sellised numbrid .
ja siis neil on sihuke kakskümmend neli tundi on jagatud selliseks ajateljeks .
ja vastavalt sellele mudelile toimub ka nii-öelda ressursside jaotus , ehk siis kui mudel ütleb , et noh , tuul on vasakult paremale , ehk siis mingit lootust ei olegi , et ükski pandi sinna tuleb , siis see on valge . kui on see , et noh , sihuke fifty-fifty onju , et tuul võib muutuda , blablabla , et siis on kollane , aga kui on see , et juba pidevalt on idatuul olnud sinnapoole , siis on punane . ja siis see tähendab seda , et ressurssi jaotatakse ka vastavalt , kui on valge , noh , siis on . kuni kaheksa militaarijuunitit onju , aga kui on punane , no siis on täissaitse väljas kohe , kohe . et selline väga huvitav lähenemine selline ja tollel õhtul , kui me pidime tagasi lendama , siis oli ka , oli kõik punane ja meil oli oht , et me üldse ei saa meil kojugi saada .
kui me räägime kopteritest , siis iga kord , kui palli nähakse , siis kopter kontrollib , kopterid on ka kogu aeg õhus . droone kasutatakse , patrulli . kõikvõimalikud asetid on kasutusel , et .
see oli esimene osa , see oli siis politsei osa .
ja nüüd on siis piirivalve enda prese . et kõik tegid oma prese seal ja näitasid , et siit me jookseme kõigile . siin on trendid näidatud .
on .
et noh , korralik tõus on toimunud , on ju ühe aastaga , et pea kolmsada rohkem .
ja siin on siis miljoneid pakki , et neli koma neli miljonit oli eelmine aasta .
siin on jällegi trenni on näha .
väga hea .
mõtlesin , et kaheksakümmend neli protsenti .
smugeldamistest toimub läbi nende pallikeste väike fun fact .
peale kõikide kulude mahaarvamist .
sigareti endade ostud , pallide ettevalmistamine , tööjõukulud , seal erinevad mingid rahade vahetamised . kui see üks pall või tähendab , üks last jõuab , siis seal tuhat euri kaas puhastatakse . ehk siis kui sa päevas lased viis-kuus tükki , noh , on täitsa okei . teenistus niisugune viis tonni päevas . Valgevenest on need suured sigaretitehased . või siis on niimoodi nagu ikka on ju päevane vahetus ja öine vahetus ehk siis , et kui mul kaheksast viieni on niisugune legaalne värk , siis kaheksast öö läbi tehased panevad topelttuuridel võib-olla teevad ilma maksmärkideta sigarette . aga kus nad müüvad need ? Leedus , Leedus ja Leedus pigem piiriäärselt jõuame , aga piiriäärsed kohalikud elanikud on aastaid teeninud sellega rahalist , sa saadki . noh , vist nüüdki peab olema jälle .
töövahendid , tuvastusvahendid .
ehk siis meie rantel on nii nadi , onju .
jällegi rohelise piiri sellised trendid .
ja siin on näha , kui kakskümmend üks ballooni või need kuradi õhupallid null , kakskümmend neli , kakssada kolmkümmend üks , siis tänavu on juba tuhat .
minu eelnevast tänavust .
ja skeem on siis lihtne , on selline .
lateksist suur pall on nii-öelda sees , kõriosa , see on kepsusid , mitte kepsu , jah , kepsusaatja ja põhimõtteliselt kogu see last on seal all siis kinni . ja , ja kui me räägime nüüd , kuidas neid näha on , siis all on see termopilt ja nad on hästi kaugele näha , termoga on nagu väga hea näha .
jah , et selline pilt , et noh , et tuleb selle kujutis ära . kuidas neid alla lasta või nagu ? ei , ma mõtlen nad ise nagu kuidas , selles mõttes , et neil on mingi süsteem , millega nad lasevad pallid tühjaks siis . jah , aitäh . seal see altneli saab välja kogu aeg ja nad on tehtud siuk- , mingi . ventiil on ju , kogu aeg tuleb ainult . kogu aeg , et see ei ole nagu juhitav . sa saad sellest programmist see samune tegelikult , mis me vaatasime siis Dato , mis seal oli . et selline saab välja panna selle , kuradi , kui suur sul see ventiil on , mis gaasi kas- , mis gaasi kasutad , palju sa sisse lased ja siis ta arvutab sul põhimõtteliselt , kuhu maale ta jõuab . okei , et ta , ta on täiesti passi- , täiesti passiivne , et isegi see juhi , okei . aga , aga noh , me jõuame sinna , et okei , ma räägin ära , ühesõnaga Arko Eestis hakatakse , ühesõnaga seal GPS-i sees on SIM-kaart , mis , kas siis mingil ajahetkel aktiveerub . või on sihuke mool , mis see on mool eesti keeles ? Mutt , jah , aga vaikiv , ehk siis ta on nii kaua vaikiv , kuni näiteks Valgevenest vaatab , mõtleb , et okei , tund aega tagasi ma lasin , juu siis ta on kohal , siis ma teen kõne , siis ma saan telefoni peale koordinaadid . ehk siis ta on tegelikult selles mõttes kogu aeg passiivne , niikaua kuni ma ta sinna peale ei helista või siis on pandud see , et noh , iga , ma ei tea , aja tagant ta saadab mulle mingeid koordinaadid . et ta ei ole pidevalt levis , aga ta selles mõttes suhtleb , kui temaga suhelda . Neil on hästi keeruline , ma ei hakka seda seletama , kuidas nad neid SIM-kaarte seal surfavad . aga see on võimalik , et läbi mastide tuvastada neid SIM-kaarte .
tänan kõikidele , kes tunnesid ja kuulajatele helistajatele helistada . ja teeme järgmiseks saateks .
kuna on Hiina , Hiina toodanguga see kepsumasin , siis Valgevene tellib neid nagu noh , ikkagi kastidega , onju , ja mis nad on teinud , on huvitav asi on see , et kui üks seade nagu kätte saadakse , siis seal on . Hiina poolt on toodetud mingi toote number ja siis nad viskavad selle mudelisse ja näiteks tuhat , ta genereerib automaatselt tuhat seerianumbrit ennem ja tuhat pärast . siis hakatakse päringuid tegema selle nii-öelda ettevõtte nagu veebirakenduses , et kas , kas ta näitab kuskil veel neid , ehk siis noh , nii-öelda surfamise kaudu üritatakse aru saada , et kas selles batch'is on veel neid , kas kuskil on lennus juba või kuskil valmistatakse ette . et seal need generaatorid genereerivad seda seerianumbrit siis kuidagimoodi , et sihuke päris kaval tehnoloogia . ja millised nad siis nagu päriselus välja näevad , on ju , et nad on ikkagi fucking suured pirakad . see kast seal all kaalub kuskil kolmkümmend kilo , võib ka rohkem ja kõige suurem on see , et neil oli kuus , kuus kasti all ja mingi nelja õhupalliga äkki või midagi sellist . et noh , siin on näha , et nad on ikkagi , kui nad ikkagi alla prõtsatavad , siis on teema tegu . ja , ja nad võivad igale poole kukkuda , onju , et .
kuuskümmend pärast , aitäh .
kasutatakse ka telefone ja , ja need on siis erinevad Hiinast toodetud , Aliekspressist saab neid tellida . kepsuträkkereid siis .
ja siin on siis näidatud , kuhu need enamus maanduvad .
nii , päris kaugele teine .
ja need , kus neid nii-öelda launch itakse , nii-öelda õhku saadetakse , noh , on need samad nupud , kus need märgid , kus .
simulatsioon siis nagu tehti , onju , et kui sa seda nagu kaarti vaatad , siis .
tere .
see Viinuse e-pord nagu .
