ma andsin oma koha ära . kui sa tahad , kui , kuhu te hommikusega siin käisite , mul ka tähendab , ärmusi , aga ma ei mäleta mitte midagi ära , et midagi ei jõudnud siis , siis võiks nüüd otsustada , ma tahan mõned asjad lugeda , aga ma tahan nagu üles kirjutada võõraid sõnumeid . ma olen kahjuks olnud , esimene kord oli ka Stelgiga koos . täpselt , nagu originaalis . võib-olla niimoodi .
missugune , seal on , Ameerika katse ja siis lugesin ära ja siis nägin , nii kuid meeldis ja , ja siis võib-olla . oo , Eestis kusagil või kus saab jutt teda ? ei nagu raamatupoes raamatuna vaata , vaatasin , hakkasin sama autori neid asju vaatama ja siis saab . miks raamatupoes , nagu , noh , ma mõtlen , et Eestis ja inglise keeles on ju . jaa , ma vaatan kindlasti keeles või eesti keeles , ma mõtlen , ma . originaalne keelt võib-olla , siin on ka Eesti autori keel . näidnud , et oleksid välja maksnud tehtud eelmisest aastast .
ei noh , alati on võimalik . ma ei tea , kas see oli nime või . Te peate mõtlema , et alati on olemas kolme teha probleem . kui sa ordinaalist hakkad tegema . jah , ei tea . no see . midagi teha ei pea . peame elu jääma , kohane maakonda täitma . see on hea teada , et ma näitan selle . nii , et lihtsalt pane , vot see on selleks , et ta teeks lisatööd . põhitööd kaheksateist ja lisatööd veel kakskümmend . ja viiekümne päevas ei tuleks sooja minu arvates nii keeruliseks päevaks , praegu ma nende kaheksaga tegelenud . ma tean , mis sul võid ööd on täna võtta , aga okei . nii tere hommikut natukene sissejuhatavat osa ka eile käisin Riigikantselei korraldatud tööpäevakul .
ja mille pealkiri on siis Eestimaa ehitamata sõidukite tööga mitte ainult mõssid , vaid kõik kogu see robootikateema . kohal olid kõik väga alates mingisugusest Põllumajandusministeeriumist lõpetades Simmi , PPA .
aga kõik oli kohal või meid oli üle kahekümne ?
ja mis me seal siis tegime ?
kus me siis arutasime erinevaid probleeme , et miks see massiteema Eestis ei liigu nii nagu näiteks Leedus , nii nagu näiteks kuskil mujal maailmas .
ja Keit Kasemets andis ka hommikul seal sõna , või tähendab , võttis sõna ja , ja Eesti riik on liikumas ikkagi väga jõudsalt . tahavad arendada seda masside süsteemi ja selle tasemel just , et see toetaks nii meie kaitsevõimet kui ka majanduslikku olukorda , ehk siis teeme selle , selle jaoks mitmeid samme . ja mingisugused huvitavad riiklikud eesmärgid või strateegiad tulevad . mis on sõnastatud a la midagi sihukest , et riigil on suutlikkust droonide kasutust igas olukorras seirata , juhtida ja vajadusel tõrjuda . ja teine , mis on huvitav strateegiline eesmärk , on , et Eesti riiklik julgeolek ja geopoliitiline iseseisvus on toetatud tugeva drooni valdkonnaga , innovatsiooni ja droonide kasutuse jaoks . ehk siis see annab sellise konteksti , kus , mis suunda vabariigi valitsus mingil hetkel võib-olla hakkab liikuma .
ja tulenevalt sellest , siis meil on olemas nüüd kahesaja viiekümne miljoni eurone BMWi
eripakett või , või erimeetme projekt , kus siis iga liikmesriigil on minimaalne ala kümme miljonit kuni kolmkümmend viis miljonit ja meil on vaja see , oleks vaja see nagu ära sisustada . Veikoga suheldes ta andis väga nii-öelda suunised kätte , et L kaks on vaja radaritega katta . siis juttu oli L üheteistkümnest , aga see on teemalt maad , nii-öelda lauad maas , onju . mul on seda tarvis , et ei tegi ja ei ole .
jah , tähendab , ei , seal ei ole ju vanasti asju . jah , ehk siis me ei saa ka selle peale loota .
aitäh .
üksteist taristunud võeti sellepärast ära , et raha ei saadud väga . riigikantsele juures . jah , et sellega me ei arvesta seda teemat maas , keskendume L kahele , siis Veiko sõnum oli veel see , et seiresüsteem ehk siis MOX-i süsteem , mis selle , mis see , mis selle nimi võiks olla ? et MOX-i süsteem ei kõla väga sihuke . ei no see esimene vasikas . vasikas jah , et MOX-i vasikas .
saaks sealt raha ja tegelikult võib ka andis sisendi , et ka troonid .
esialgsest plaanist on saanud niimoodi , et troonid nüüd liitusid hiljem , kuna tegelikult ikkagi oleks vajadus kaugse järje gruppidele uuemaid , võimsamaid lennuvahendeid . jah , ISF-i projektist on ette nähtud alates järgmisest aastast kaks aastat järjest või kolmsada tuhat , aga sellega me ei osta uut lindu , kuna ühe seadme hind on alates kuskil viissada tuhat . no väikest lahti , kõige kõrgem tase . jah , et siis võib-olla äkki selle projekti nagu mina ei osta , ei , ma ootasin , ma juba piilusin , et kas ta kohe veel tuleb . selge , okei , siin tuleb ettevaatlik olla . uksi vasikas ja . ja , aga ehk siis , kui ma lõin L kahe radarite hinnad , panin sinna , ma ei mäleta , kas viis , viis miljonit panin seiresüsteemi peale . jah , on tegelikult L kahele see on ju . jah , et noh , sinna tuleb natukene juurde kasutada seda siis , ma ei tea , personalikuludest selle kuskile võtta . no lähetused juurde , motivatsiooni üritusel . aga miks L kahele juurde , nagu iga asi peab olema hübe mille eest või ? ei , kogu selle projekti võrk package'id ja see , ehk siis noh , ongi a la . meil on kaks infosüsteemi troonid . jah , et tegelikult meil juba nii-öelda alguses oli see , et me läheme nagu miinimumi küsima , see vist ei jäta väga head muljet , on ju , et seal võiks olla kuskil niisugune keskmine , pigem konservatiivne . mis asutused veel küsivad või nagu , et palju meil . riigid , riigi peale on üks taotlus ja erinevad riigid . aga need teised , kellega sa seal olid , nad ei läinud praegu taotlust kirjutama ? see ei ole , see ei puutu teiselt teemalt , see oli lihtsalt niisugune . et mis suunas me nagu riigina liigume , et väga jõudsalt tahetakse arendada seda mustide süsteemi , igasugused testimisalad , igasugused , noh , et ettevõttel , ma ei tea , et nad tulevad siia , et lisa , lisandväärtust , onju , et riik saaks ka mingit kasu . ja me tahame , ma saan aru , et poliitilisel püünel ka ikkagi näidata , et meil kutid oskavad teha , droone . jah , selles suhtes on olnud kokku .
jah , seal on liikmesriigid , saavad taotluse esitada ja üks taotlus siis riigipeale .
ja siis tahtsin veel üheks küsimuse teha , et kas teie küsimusega on teada , kuidas teha töökohtunike tegemist ?
see troonide värk .
tuli niimoodi natukene äkitselt , et vaatame , kas me saame selle sinna sisse panna ja et see pakett püsiks tervikuna .
siis kas selline mõte on , et L ühe positsioonid ka selle projektile panna või ?
või eks siis ? Mari võiks lausuda ise selgeks .
üks , okei , ehk siis seal on kõik kaetud õhuseirega , sellega on kõik korras , sinna ei ole vaja mitte midagi . ei , me praegu räägime ikkagi pinna .
praegu ma räägin puhtalt troonituvastusest .
ehk siis lihtsalt ongi , et kui me võtame paketina , siis meil oleks , et ta muuda , nii-öelda muutuks terviklikuks , siis meil oleks L üks , L kaks ehk siis see ülemine põhjumõõd oleks kir- , kirre , kirdeosa ehk siis terve see Narva , see oleks kaetud . sinna liitub nii-öelda siis see seiresüsteem ja ka kaugseiregrupid ehk siis troonide näol .
seitse koma viis L kahte on ainult , on ju pinnaradarid . jajah , või kolm D .
osad radarid , mis suudavad korraga töötada . aga noh , siis me teame kaks . jah , me ei saa , me ei , vot siin ongi see , et kui me räägime järve ja jõe radaritest , on ju , siis me räägime ikkagi pinnasõda . kas BMW-s saab ehitada ka või ? ei . jah , ehk siis plaan on minna niimoodi , et mis teeks Euroopa Komisjonile selle asja nagu .
positiivseks ehk siis me peame seal taotluses välja tooma , et meil on olemas taristu , mille külge kinni panna see asi ja teine oluline on see , et meil on .
vähemalt töös on raamlepingud , mille peale , mille pealt me saame nagu seda protsessi kiirendada , et me ei pea kõike nagu nullist alustama . ei , aga troonide , uute troonide . ja neil , neil on eraldi , neil tuleb nagunii hange .
et mis mõtteid on ?
jaa , aitäh !
ma ei ole sellist mitte ühtegi projekti kunagi läbi viinud , millised tunnetused , eriti Marge Sass . mis selline esmane tunnetus on ?
et kui oleks kolm tööpaketti work package , üks oleks siis , noh , minimaalselt ma tahaksin , L2 peab kindlasti olema , aga või , või äkki mõtleme ka L1 , ehk siis ta nii-öelda , ta mingi osa Eestist katab nagu ära , et siis see müüb võib-olla paremini . ma ei tea , ma juba eile kirjeldasin , et võiks .
ma olen , description of the proposal .
siis on objektiivs- .
nii et sa pidid kirjeldama pool lehekülge . sisupoole nagu selles mõttes , et seal on , kuna seal on hästi lühike tekst peab olema , siis seal peab olema sisukus on ju ja on the point .
no mul on niimoodi , et . mhmh , mul sai nii mõnusat õlisest praegu .
põhimõtteliselt seal nad läksid Max pool lehekülge . ja ongi .
mhmh , mhmh jaa , ärme , see on ainult drooni . aga kui me räägime jõel kahest , siis me räägime jões . ühesõnaga , see projekti lühend .
tänad , lühenditakse .
uvastusele oleneb nüüd hindades , kui linnad tulevad kõrgemalt , siis on . L kaks on meie põhifookus praegu selles . jah , aga me võtame hulk rohkem . jah , jah .
troonitootlustus .
radarid , ma saan aru , mis suudavad hõrku ja . kõik radarid ei suuda hõrku . ja kui võimekus hakkab , siis ta paistab , et see hindamise süüa tõttu ei saa . kõigepealt on kokku . siis , kui me Fliri oma testisime seal jõe piiril , mäletad .
mõlemat . ja ma alustasin , et ma ausalt kõik ei suuda .
aga kas me tähendame tehnilist diskriipsi ?
mõlemat .
ühesõnaga , mul on neil kahte vaja esmajoones pinnaradari . seitse koma viis miljonit pinnarada .
mis suudavad tuvastada kõrgu ja õhus liikuda . ei , see ei ole nagu peamine . ma ei saa seda . aga miks veel kahte pinnaradareid , kui me räägime droonimüürist ? see on , see oli kakskümmend kuuskümmend . siia räägime meie droonimüürist . see , mis see seitse pool miljonit .
jah , aitäh .
nii , viimane .
ei , ärme eelnevaid hankeid üldse mõtle . meil on , meil on piirkond ehk siis Narva-Jõesuust kuni alla , mis see Vask-Narva või ? see on vaja drooniseirega katta .
ehk siis sealt ülevalt kuni alla on kõik radarid olemas .
see on see põhiteema , mis on kõige suurem . põhimõtteliselt sa olid seal seitsekümmend protsenti alast üleval .
see ma arvan , et me oleme nõnda teinud .
okei , no siis on peale jah .
ma võin väga vahva häält kasutada .
juurde siis , aga ma ei tea , kuidas see nii-öelda tehniliselt on , sellepärast meil on siin ära vaadatud , et me saame viisteist krooni radari .
aga need ei tuvasta drooni .
see oli Ameerikosk- , Kesk-Türgist .
Te räägite nii jõeradaritest , järveradaritest , noh , kui võtame , mis tuvastavad vee pinnal ujuvaid objekte .
aga meil oli õhku samamoodi . meil on , on olemas ju droonimüüriks palju , meil oli kümme miljonit . kas see raha on olemas ? jah . kindlasti . ei , mina sain aru , et me ei saanud ju kogu rahastust . me ei saanud sealt tagant otsast neid asju , mis olid need mingid pargivarustused ja asjad , me saime kaks . no mida Veiko sokib kell kahest siis kogu aeg ? kell kaks on see asi , et pinnal on rada , see on see põhiteema , mis praegu on . me saime droonituvastused . kuna teeb praegu tell ühte , noh , nüüd on tell kahte ja kahe täna .
okei , ehk siis L kaks karjub ainult tegelikult pinnaradarite järgi , ehk siis me tegelikult , noh , soetame siis pinnaradareid , mis on võimelised ka õhku sõidama . siis ma ei kirjuta droon detektsiooni , ma panen midagi muud selle tasemel , detektsioon . ei no nüüd ma ei saa öelda , kas P-M-I on ainult droonituvastusele või see on kõige ära tulemas nagu . kui lennuvahendid ja . tänan kõike päeva , kiire piirivalvevõimekust päris tihti , siis ma ei sokiks sinna seda tooli tuvastust sisse , siis ma kirjutakski pinnaladari ja , ja vaataks üle need eelarvetabelid ja vaataks , mis see kui kalli , kallinemine on .
okei , ehk siis kuidas ma arvan , et Narva-Jõesuust kuni Vasknarvani on meil olemas õhk . kui me nüüd need hanked lähevad nii , nagu nad lähevad , meil on raha olemas , et seirata õhku , et sealt tuleksid andmed vasikale .
okei , meil on puudu , L ühes on hetkel on niimoodi , et jõepiiri jaoks meil on enam-vähem okei . jah , okei , aga L kaks jõeradarite jaoks meil ei ole üldse raha . praegu ehitatakse taristu , kui taristu on valmis , saame hankida välja jõesiire peale . kui jõesiire on tehtud , siis paneme .
vaatle . ja kui meil ei ole jõesiire peale raha , siis me ei saa põhuseiret panna .
kas selle tõttu siis tihe seirega paigutatakse kogu võrk , või noh ?
ma räägin , nüüd ongi see , et meil on kümme miljonit raha , nüüd tuleb üle hinnata uuesti need maksumused , mis näiteks radari maksumus , kui sinna sai , ja mis sai ERS-i maksumus . ilmselt ERS sai siis suht odav sinna , äkki veel ei käi .
näiteks kolmsada tuhat ühele ja .
see , et kuidas seda projektina käsitleda , kas siis see olemasolev projektist tuleb siis koopiirijad jäävad arvuliselt madalamaks ja siis uurida panna siis uuesti .
selles suhtes , et sihtasemeid muuta . aga kas raha kasutab kõik ära ? rääkisime kogu aeg esmasest vastusvõimekuse loomisest .
see tähendab seda , et esmane ei ole täielik , miks me , ei ole lõplik nii-öelda , et täiesti valmis , et jah . aeg on läinud . mis siis ei saa seda raha kasutada , täiesti valmis . see on mul probleem .
pigem jah . selles suhtes , et ennast sinna piirile on täpselt samamoodi , ma võin ju , kui ma tahaks sada protsendilist katmist , siis ma peakski iga ühe koma viie kilomeetri telefoni sealt panema . et selles mõttes me võime neid rohkem panna ju alati . nüüd oligi see , et kahjuks peamine helistaja ei saa Tallinnast sinna maismaalõik- . kui me räägime nendest mastidest , kes meil sinna .
põhimõtteliselt piirist saab mehi koormavast alates allapoole , mis seal on olemas . kas me võiksime sinna ka midagi panna või ? mõned saab . ei no mõned sealt ei saa panna . seal , puhtalt see , et . igasse , absoluutselt igasse positsioonis , mis meil olemas on . aga tuleks ideaalne katte ja siis oleks vaja maismaalõiku maste . jah , sellest , et näiteks kui me . ei , maste on ju . aga neid me ei saa seal .
okei , aga maismaal , seal , kus mastid praegu on olemas ja mis kannataks veel lisa ? juba täis .
no siis , siis meil jääb ikkagi , L-üks kukub ära , on , jääb ainult L-kaks ja me keskendume jõe ja õhu seilaga .
esmalt ühe selline ja siis toetab . katsume eks , ma alles lappama läksin , et meil igal pool ju kui taotlesime seda rahastust , me rääkisime igal pool , et see on esmane krooni tuvastusvõimekus .
see ei ole täielik .
nüüd tuleb meil raha juurde , kas me ei saa siis täielikult välja ehitada seda võimet ? või tuleb vähendada ?
aga taristust me saaksime . ma vaatan üle , mis ma seal juurde panin , mul on tehtud see .
aga taristust me saaksime ainult LRL-i raha .
kümme minutit ja asi , ehk siis kui .
aga siseriiklik on tal ainult seal .
NLNL ainult linnas . sellest , et kõik piir läks sinna .
okei , nüüd selle taotlusega on tegelikult võimalus ka aga lennujaama katta .
nagu mingi tuvastusseadmetega selles mõttes , sest seal on piiritsoon või ? sest vaatame , eelmine kord ka meilt küsiti sisendit ja SAS ütleski , et nad liiga ahistavad neid piiranguid , et me peame aru saama , et või , või ka muu piir , onju .
nõukogu piir on meil , aga merepiir on tegelikult , okei merepiiri eest me ei vastuta enam , jah , aga droonisüsteemis neid sees ei ole . aga praegu nagu osapool täna neid sees ei ole . ühesõnaga , mulle tundub , et keegi ei vastuta . kogu koormus on meie hõlgedega , kui . aga sass , sass . ja just on ju ja siis vaatad , lõpuks on terve seis nüüd ja asju täis , millega tegelema pead noh . sass , kui see troon ei tule mitte üle Narva jõe , vaid tuleb natukene üle lahe , siis täna ma üt- . tuleb Venemaalt , Läti ja Lätis tuleb meile samamoodi . no ei , aga selles mõttes seal , seal on Läti vahel , aga meil merepiiril pole ju midagi , sa ütled seda , et nagu , et see on mereväe mure , aga merevägi ja õhuvägi ei pane sinna drooniseiret praegu , see on nagu mure . nagu täna , nagu . üldiselt . kagu piiri , idapiiri , seda kõike , sealt üle ei lendaks midagi ja kui lendab , siis me avastame tööd , aga merepiir on suur rohkem ja muud vajadusel tähendab , kes seda poolt valgab siis . ma olen suga nõus . me pingutame , siit me ei pinguta üldse . ma , ma olen suga nõus . sinna on muidugi merepiiril on rohkem . mhmh , aga alustuseks on see , et ta peab , alustuseks peab ta olema kellegi vastutusalas , kes seda raha hakkab kogu aeg nagu küsima . sest . aga nad ei tee seda . jah .
Pärnu on meil lennujaam , Tartu , Kuressaare , Tallinn . Kärdla on ka tegelikult . Kärdla ka . no avatud kõigile , selles mõttes , see võib sul olla see hädavaandumine , asjad tegelikult on ainult . ma arvan , et see rahvusvaheline tuleb sellest , et kas sul nagu saab , jah , saad välis kodanik vastu võtta sealt . aa , siis kas Tartu saab või ? jah , Soome lennuvõitlus . aa , nagu , aa , välislend on , okei , selles mõttes või ? no Pärn- , Pärnus saab samamoodi tegelikult . kuulge , aga nagu selles mõttes , et sa , Kärdlasse sa võid vabad lennata , sealt tulevad ka mingid Rootsi kuradi rikkurid lendavad lennukitega ja asjadega kohale , vaata . et nagu kustkohast me selle piiri teeme , ta lihtsalt , lihtsalt Rootsi ei paku nagu teenust selle või see , Kärdla ei paku lennundusteenust , on ju , et sa noh .
hoiame , palun .
kümne miljoni , siis kui me saame mingile paketile rahastuse , siis me ei pea . okei , alla kümne miljoni , okei . ehk siis , kui me võtame L kahe , siis see on alla kümne miljoni . panin praegu L kahele niimoodi , et ma panin .
esimesest oktoobrist kakskümmend kuus peale käima ja kuni siis kolmkümmend üks , ma panin praegu kuni kolmkümmend üks detsember kakskümmend üheksa , siis on maksimaalne aeg peale . on projekti kestus , aga seadmed peaksid saama valmis hiljemalt kolmkümmend üks kuni kaheksa , kakskümmend üheksa . peaks nagu see tehniline pool kõik hiljalt tehtud olema . ehk siis ma panin praegu projekti juhtimist null koma üks ametikohta , eksperti null koma üks ametikohta . viis tuhat radari positsioonid seitse koma viis miljonit käib üks koma kaheksa miljonit . kaudselt kuulub ainult üks koma üks protsenti , nii nagu ma olen läbivalt kasutanud erinevate projektides . see protsent on okei olnud .
see teeb kuskil siis kaudselt sada kaks tuhat , noh ütleme , kui ma seda kaudsetesse planeerinud siseriiklikud töökohtumised ja ka mingi avalikustamise ürituse , noh siis need kokku on circa seitsekümmend tuhat , nii et kui ma sada kaks tuhat saan väga kaudselt .
projekti juht ja ekspert , palju sinna . kaks tükki ainult või ? palju sinna vaja on ? ei , ma ei tea . kui palju sinna vaja on ? sinna ei ole võrku vaja . igasse pak- , seda work package'isse siis või ? igasse work package'isse ma panen jah . jah , mi- , mitte niimoodi , et kaks inimest kolme selle asja peale . igasse null koma üks , ma ei saa rohkem panna , sest teil ei ole seda vaba ressurssi . jah , ei . kasvab avalikult sealt , teil ei ole enam ?
selle pärast , et ma arvan , et seal oli , hankega läheb ära ja siis on lepingu täitmine , et üks suur hanke , et seal ei ole seda , mul ei ole võtet siia sadades tuhandetes personalikulusid peale planeerida . no siin on ikkagi , ma arvan , et arenduseksperdil on siin ikka põhitööd ka veel .
ma olen lihtsalt ainult , kus me planeerime sinna täiskohaga eksperdi ja pärast kasutame ainult kümme protsenti ära , et sellel ei ole mõtet .
me suuresti katame oma põhivajadusi lihtsalt välisrahvastusega .
see ei ole mingi ekstra asjad .
jah .
põld on järgnev .
noh , meie selles seedetehnika kaustas taotlused erimehele kakssada viiskümmend miljonit , kakskümmend viis aastat . taotlus on mõeldetud ja seal on lisa üks requirement and standards .
kui me võtame siit midagi , mida siin , mida me soetame või teeme .
Argo ja Hanna saate üle vaadata need requirements'id seal , mis on loetletud .
kui me saame selle sealt võtta copy paste kirja , siis me saame häid punkte hindamisel .
mhmh . mhmh , mhmh . Tänan kõiki kuulajatele , kes olid helisenud ja meil on juba järgmine kõne , olge terved ja terved .
ehk siis ta vastab neid , nende ette määratud mingitele nendele standarditele ja klassidele . ja ma arvan , et me leiame seda . tegelikult on suhteliselt üldisem .
jah , kas see läheb klass kahe alla onju , parkord Neutronil ? jah , peaks minema küll . seal on , aga seal on see kaal , ma ei tea , kaaluga tegelikult ei pruugi minna , aga noh .
seal on ka see , et noh , kui seal tehnoloogia areneb ja ta enam ei pea kaaluma sada , sada kakskümmend viis kilo , et lennata nii kaua , siis noh .
nii , suur õhtus , et .
ma praegu ei tea .
ei , vaata , ma olen veel nii .
aga samas ju .
kui läheb , siis .
peab ju tegema suure ürituse kõik kogu aeg kutsuma ja .
ei praegu , praegu hetkel tundub , et jääb ikka kell kümme .
parem , parem .
jah .
no mis seal on , ütleme circa mingi seitsesada on komplekt , on ju , ehk siis lind pluss payload , on ju . nii , ehk siis võrdled selle , no ütleme circa üks kuuega , kuus võiks olla , noh , viiekas oleks nagu hästi .
nüüd sinna peale saab panna ka kaamera , mis maksab kolmsada tuhat ja pidi olema väga-väga hea , aga noh .
kuidas kindlustatakse , keegi kindlustas , ei taha niisuguseid asju kindlustada . alla tuleb , alla tulevad need lõpuks nagunii . kindlasti . nii , aga work package kaks on siis .
üks asi oli see , et sa ütlesid , et või , või teil tuli , et saab osta ainult , et nagu ei selle raha eest ei saa ehitada või ?
või mille kohta see käis ? see käis seeri poolt või ?
sest on nagu mitu erinevat suunda , kuhu me saaksime joosta ja ma ei saa aru .

ja sealt sellele jõuab jah , jah .
nii .
et no mitte nüüd samal ajal , kui tuleb , on ükskord see õhuväeandurilli teema .
mis on väga segane .
mulle isiklikult tundub , et me peaksime ehitama mingisuguse asja , mis andurilliga ühildub , et me ei saa nagu täielikult andurilli nagu lahenduse peale ilmselt minna , aga see on selline väga ebamäärane . võib-olla eelarvamusest eeltunnetus , kui noh , meil ei ole fakte .
siis noh , on see võimalus , et me mingi aja jooksul , et tellime siis järgmise faasi analüüsist ja siis tellime selle tarkvaraarenduse . aga millises faasis me sõudame ?
firmad ei taha üldiselt selliseid hinnapakkumisi nagu siduda , et mis hetkel me saaksime nagu mingisuguse , et kuidas , et kui suures mahus nagu mingisugune asi võiks maksma minna .
Versus see , et siin on erinevad osapooled , kaasa arvatud kapo , öelnud , et kui me ehitaksime sellise asja , mis oleks juba nagu drooniradar , siis see oleks juba väga hea .
et need on . tead , sa tahad numbrit ?
väga huumor .
et , et selles mõttes , et juba need kolm suunda on nagu selles mõttes , mõnes mõttes nagu kõik nagu erinevates suundades jooksmine , veel vähem , et ma ei oska ühelegi neist numbrit indikuteerida . ma mõtlen seda , et kas arendus , kas see peaks , kas see läheb kuidagi hoopis hinna alla või , kui me läheme .
saame üldse või ?
eks ma saan aru , et komisjon ootab pigem sellist klassikalist leping , hange , toode , onju .
kui see ei ole hinnameede , aga kui see on lihtsalt selline nagu Len siin on , piirivalvevõimetused , siis on asjad kohe teistasemad . kas seal on midagi , ma ei tea , no . kui täna on ainus asi , mida me saame letilt osta , oleks see anduril , aga ilma , kui õhutõr- , õhuseirel ei ole veel nagu mitte mingisuguseid pikaajalisi plaane selles osas , siis ma ei näe , kuidas meie saaksime hakata nagu seda , seda hankima . ja see on ainus toode , mida me riiulilt siin selles valdkonnas näeme .
ma ei usu , et nad seda ütlevad , aga nad ütlevad midagi , et nad ei suuda ikkagi ära katta , et leia finantsi , ei suuda ära katta , ostavad mingi pooliku lahenduse , mis iganes .
ma saan aru , et nad võtavad endale selle aastase testi perioodi , mis tähendab seda , et enne selle perioodi lõppu nad ei , me ei saa sealt nagu mitte mingit otsuse laadset toodet .
me tahame jõudma teist .
kõik on niivõrd lahti , et kui sa saad , siis osta selle rahast radareid . noh , aga kui või .
võib-olla isegi on mingi longer operations või midagi sellist kuidagi sisse panna , et nad suudavad ka kauem tööd teha , vaata .
ühesõnaga . aga see , aga selle sobib ka kuhugi mujale alla sisse kirjutada . järgmine kord oli kakssada kakskümmend tuhat ja kui see otsa saab , siis on kõik .
ehk siis see tagaks mingisuguse arendusetappi nagu edasi , aga lihtsalt , et kas ta on nagu selles mõttes nagu abikõlbulik või kas ta kuidagi .
kaks tuhat kakskümmend kaks .
jah , jah . see aasta või ? nojah , ega ma arvan , et see analüüs koos sellega läheb kõigile ja ma arvan , et sealt võib-olla jääb muud lüüa .
vaata , mis peab saama sellel aastal , kas peab hange tehtud ka sel aastal saama siis või ?
hange peab olema välja saanud , ma olen lihtsalt . ei , tehtud .
aga see , et me ei jõua .
jah , tegelikult küll .
ma juba täiendasin .
ja see kakssada kakskümmend on LRL ära .
ma vaatasin , ta ei ole ainult sellele drooni , droonidega seotud , sellele on kogu staf . ta on jah , selles mõttes on nagu , võtame su pealkirjaloa , et siis on nagu suund , aga ei ole nagu välistatud teised asjad .
nii et me saame seda L2-e . sa võid seda siduda selles osas , kus elektroonid on nagu prioriteetne elektroonide maksus , sa võid siduda L2-e seda , et kui seda , seda asja ei tule , siis ei saa sinna ka droonid tuvastada . jah , see on , see ongi point , et ehk siis , et kõigepealt meil on seadmed , mis tuvastavad , siis meil on süsteem , mis üldse annab meile teada , et midagi toimub , sest vastasel juhul need seadmed töötavad üksinda seal , meil ei ole seda süsteemi . süsteemi hetkel ja , ja et ta oleks kogu see Huawei teema oleks kaetud siis ka nii-öelda uued ja võimsad troonid .
mis see on , a la ?
Eesti riigi ja PPA vaates väga kuradi suur samm edasi jooksul .
paneme selle kuidagi sinna sisse , aga see tuleb Euroopa Komisjonile , see küsimus esitada . kakskümmend kuus , märts oli äkki vä ?
kakskümmend kuus veebruar juba .
on , siis on võimalus küsida täpsustavaid küsimusi . ehk siis me saadame küsimus ette ja siis me saame vastuse ja vastavalt sellele me saame veel viimaseid muudatusi teha .
küsimus ongi see , et meil on .
arendusfaasis selline asi , et kas .
võib-olla tuleb .
minu arvates ta ei saatnud hinnakirja , sellepärast et minu arvates nüüd hind ei reklaamita välja , aga ta mainis mingisugune omavahel .
et meil oleks mingi mingigi orienteeruvahe see ja see nood on ikkagi ühe .
meil oleks nüüd vaja , mis neli või ?
see peaks katma ka seda , et kui me läheme küsima L kahe jaoks raha radarite jaoks Tartu-Pärnu-Võru .
siis et need oleks nagu kaetud selle noodidega .
kindlalt oskan öelda , et .
nii , oleme jooksul .
aitäh .
kui ma olen täitsa pimeduses praegu , et kui meil ei ole üldse mingit eelarvet või langust , siis ei saa teha . ei no meil on iseotsa kardidel eelarvet vaja . ja , ja ei , ongi , et orienteerub .
noh , kui me räägime , kas meil on , räägime praegu kahest miljonist viiest näiteks .
ja siis tööpakett kolm , trooniline .
olgu .
kolm , kolm . nii nagu meil eosõitjaid tegelikult on ja .
nii .
tundub , kuigi see eelnevalt ongi , kui vajad midagi hooldust , vahetust , mida iganes , siis sul on kohe järgmine võtt alati . ja pluss sa saad nagu laiali panna ka neid edastandeid nagu laiali onju .
aitäh teile !
mitus teisi nüüd .
nende kaugseire tõppide asutamiseks . Elka kaugseire .
jaa , läheb .
ma ütleks küll , et noh , sest see üks nagu masin ilma normaalse peelu olnud oli viissada korda . kas ta ütles konkreetselt või ta ütles iš ? iš .
no praegu kulub järgi saate sellest kaugseire projektist .
kus siis ülejäänud on ? see oli see teenuse ülesehitus või see projekti ülesehitus .
see tuleks äkki ümber vaadata .
ma olen ka lennusalga teenuse all praegu , et nagu ma räägin , et ja mokk seal on raske peitida , kui ta .
siin on .
kas ma pean nüüd sooritama või uurima ? keegi pole öelnud . aga sa sooritad ja siis pärast uuritakse . muidu oleks olnud paremini . ametijuhendust saate .
selge , palun jõudu !
niimoodi , et projekt ise on seotud sada patsienti asutuse valmiduse korraldamise teenusega ja see asutuse valmiduse korraldamise teenus ehk siis lihtsalt praegu , kuna see on põhi , see ei ole põhiteenus , vaid see on toetav teenus , siis toetav teenus liigub edasi põhiteenustesse ja siit põhiteenustest siis saavad niimoodi näiteks .
isikukaitseteenus näiteks seitse koma viis protsenti .
ma vaatan , ma markeerin siin välja lihtsalt ära , ma vaatan . kolmkümmend nelikümmend või viiskümmend protsenti kõikidest töötundidest on piirivalvamiseks olnud .
ma kohe ütlen , et ma .
nii .
kaugseire gruppide kohta .
siit käib igal juhul .
ei , see on nagu väike , mis nad on niimoodi pannud , aga kuna nad on otseselt sealt mingi teise teenuse all , mis tigitub , jagab laiali , et see on selles mõttes niimoodi praegu .
kõike head .
mhmh .
jah , see .
kui ma ütlen , et täna nüüd on nagu üldiselt öeldakse , et üldiselt .
jah , nagu projekt liigub siis sinna asutuse valmiduse teenusesse ja siis . ma ei teagi seda , nii . ja siis edasi , noh , see , need protsendid on seitse koma viis ja kümme , ehk et kõik on alla kümne ja kaasatud on sellised teenused nagu vabatahtlike kaasamise teenus , saarteenus , merereostustõrje teenus , isikukaitse teenus , piirikontrolli teostamise teenus , rannikuvalve teenus . piiri valvamise teenus , migratsioonijärelevalve teenus , õigusliku staatuse määratlemise teenus , isikute otsimise teenus , isikute kinnipidamise teenus , patrulltöö teenus . aga kas noh , see on see , mis oligi see ? nüüd on need uued teenused ka .
kulumudel , kehtivad kulumudeli reeglid praegu , kuidas projekt liigub teenusesse ja kuidas see teenus liigub edasi . kui ta peaks nagu teise mudeli järgi käima , siis tuleb see ära korrigeerida .
sellepärast näiteks tehti välisvahendite vaates siseministeerium kontrollis kulumudelist . näiteks kui , kui BMWi-st osteti sõiduk , auto , mis oli ette nähtud nagu piiri valvamise funktsiooni täitmiseks , siis siseministeerium kontrollis kulumudelist . ma ei tea , kas keegi . mina kuulen kulumudelist . siis kulumudelist on see sõiduk , kuidas see sõiduk on edasi liiguv kulumudeli vaates .
ehk siis me ei saa seda varustust lihtsalt anda kaugseirele , sest nad vaatavad , et oot , aga te ju ei tee piirile nii palju vaata , kui te . peame selle ära korrastama . täna teil ei ole juba õige , te teate , et see proportsioon on teine , siis tuleb seda eelarvebüroole teada anda .
tegelikult neid koodi peaks iga kord aastas või kord aastas pakkuma neid asju üle . et viia nagu täpsesse nagu , nagu reaalsusega vastavalt . sina ei peagi teadma kulumudelist , tegelikult ongi see , et sina panustad sinna asutuse valmidusse on ju . ja , ja see asutuse valmidus võib ühitu hulka rakendada kõikidesse nendesse teenustesse , aga antud projekti puhul pole ta õige .
jah .
et sa ei saa võtta seda lihtsalt seda teenuse üks-ühele , seda võimekust .
et võib-olla see projekt peakski panustama mitte läbi järgmise toetava teenuse , vaid otsekohe viiskümmend protsenti piiri valvamisse , aga siis on ka vähe meil .
veel korraks seda .
kui on kuus trooni , siis on ja seitsesada tuhat on tüki hind , siis on neli koma kaks miljonit .
no te võite muidugi põhjendada seda , et see , et noh , see , et see , mida te täna ostate , see ongi okei , on ju . aga siis tuleb nagu uus projekt , noh , siia saab panna näiteks teise meili peale , et on ju , ütlemegi , et . ja , ja seitsekümmend protsenti nad peavad pannud oma piiri valvamisse , on ju . sama klausel läks siis , kui see . siis oli viiskümmend . et , et siis me peame seal taotluses nagu ära näitama . et kui palju ajast nad siis panustavad sinna piirivalve , mis nad teevad , on ju , et noh , on ta see kindlus , et nad lähevad ikkagi siiapära siis see kasutusse . et see , et see täna nii on , noh , see noh , ütleme , et me saame sellele teisele projektile panna hoopis teised reeglid peale .
ja seitsekümmend protsenti . nii , ma vaatan , kas sa enne lugesid , ma vaatan korraks , ma ei tea , kas seal juhendpatareidest on ka , aga see eeldab ka seda , et näiteks kui nad teevad , ma ei tea , kümne tundist seitse tundi teevad treeningupiiril ja kolm tundi on treeningud , siis see , siis oleks järgmine seitse tundi .
siis tegelikult on treening ju selle piirivalvele seotud .
lihtsalt on see , et kui on mingi sitad ilmad värgid särgid , siis nad ei saa sellega lennata , lendavad millegi muuga , mida iganes on ju , siis on kohe see , et siis on ju teostamata need nagu nõudmisi . inimeste asi pole , vaid seadmed lendavad , mitte inimesed ei lenda . okei , ehk siis . ka teha , aga see peab nagu ära tõendama , et nende seadmete kasutusest seitsekümmend protsenti nende seadmete kasutamise töö ajast , mitte inimesed . okei , siis tuleb , hakkavadki mingid suurüritused midagi tulema , kus neid tellitakse , siis nad ütlevad , ku siis tuleb jah , siis tuleb otsustada , üks asi on otsustada ja teine asi on võib-olla ikkagi nagu küsida ja uurida , et võib-olla saab seda protsenti madalamaks viia . no kui me reaalselt oleme olnud , siis me saame nii edendada nagu suurtega ja kuskile mööda piirile võib-olla . ikka lendavad ju , noh , okei , selles mõttes , et nad mingeid suuremaid üritusi , mida ikka neist teevad koostööd , massiohjaga tegid , andsid staabile terve vahega infot , et nad koordineerisid . seal on ka mingid tegevused .
elu läheb teistpidi .
ja , ja kusjuures sealt tulebki , sellepärast et ta on viis kuud on Frontexi käsutuses ja , ja suvekuud tegelikult kaks pool kuud on Eestis , millest sada või siis viiskümmend tundi ta teeb ka veel sisevettel .
kui nüüd tulnud töötunnid , siis tegelikult ka endalt tulebki .
siis oli vist see viimane lennuk , mis lennusaarele astuti , seal ka oli see , et ta tegeles ka kõikide muude asjadega , seal minu meelest püsti ka erisust , et me peame nagu mitte nagu punnitama see seitsekümmend täis saada , vaid me peame ikkagi praegu antud olukorras pigem nagu mõtlema , et mis on see reaalne palju me suudame teda siis nagu piirivalve ja valvamise vaatesse panna onju .
ja noh , kas ta , mis see mujal tal tema lennutamise võimalused on , on ju , et võib-olla kuidagi läbi nagu selle , et seda mujal ei saagi , et teda saab kasutada ainult piirivalvamise jaoks , et aga see võiks nii-öelda öelda , et kui kuus on keskmiselt sada kuuskümmend kaheksa norm töötundi , et siis see suht sada kuuskümmend kaheksa lendabki . et seda ei saa ju keegi öelda , sest et firmad ei võimalda lennutada onju . ma eeldan , et ikkagi töötundidest seitsekümmend protsenti ei olnud piirivalvamisi . tema lennutundidest . lennutundidest , lennutundidest ei ole . see on ju selles mõttes väga lihtne reguleerida , et näed , ma ei tea , tuleb mingi taotlus , tahetakse sinna , eksida lahti , vaatad , sorry , ei ole võimalik . no võtad teise troonis . jah , ma arvan , et see ei ole üldse , lihtsalt sellele tuleb nagu track ida . siis te peate , see tuleb taotluses nagu lahti minna , et ma küsin kõik need asjad , mida te nagu ostate , kas nendel võib olla avalikustamise osas mingid piirangud ? ütleme kohe , et me ostsime sihukese drooni , sellise võimetuse . jah .
mis need jooksjad on ? jah , selles mõttes jah , AK ikka . ei , ma mõtlen selles suhtes , et kui kas need , alustame võib-olla ligi kahest , onju . kui me paneme tiba positsiooni kõik tahki . kas on vajalik , kas me saame seda teha ? või piisab , kui me topime kuskile kordamisi eelkõige nii ? trooni külge ma võin ka kleepida selles mõttes , et trooniga , ise lihtsalt trooni näidata , kuskohast ma võin tulla , vaadake , selle kohta ma natuke läheks vastu . ega me paremini läbivad seda võimekuse suurendamine väikskiiri või seelesead- või teise startu lause , mida me vastasime , seeleseadmiku soetamine väikskiiriga . et see siis .
ma saan aru , et see on olnud probleem , aga sellega ei , ma ei näe küll . samamoodi , ega ju kui kaugseiregrupp läheb nüüd samadelt kätte onju , et ma ei tea , tulevad mingid kuidagi suvepäevad või , või ma ei tea , jälle mingi kaubanduskeskuski . tõenäoliselt nad lähevad selle lennukiga sinna , näitavad seda . kui küsimus oli , kas me tahame , et nad näitavad . aga mis seal , seal ei ole mitte midagi .
igapäevakõnesid .
aga noh , selles mõttes , et noh , need järgmised asjad , mida sa ostad , sa ei saa tavaturul , sa ei saa tavapoest osta neid asju , see on ikkagi ju väga spetsiifiline lennuväär . avalike vahenditest ostetud ja meil ei ole mõtet tegeleda nüüd salajasest teekorrast , et . ei , no me vastu küsime , miks me ei võinud näidata . me ju ei avaldanud seda .
mhmh .
olgu , olge mõnusad .
olgu , aga siis , siis ei ole jah mingit muret näha .
aga see annab väga tähtis . ma olen juba , ei saanud veel maksumusi .
kuus tükki .
no ütleme niimoodi , et seitsesada viiskümmend tuhat on üks komplekt .
jah . kas sa ei taha seitse aastat , mis oleks asendus ? aga ma istun , istun niikuinii juba niimoodi , et on , on varuks . et , et siis mõlemad nagu see kolmas ja kuues ongi mõlemale grupile nagu varuks .
jah , noh , kaugsõidugrupid on nagu täis meelditud , nüüd küll otsitakse uut pilooti , kui keegi tahab , mitte minna kaugseloogiks .
see tähendab seda , et .
mõeldakse .
kas teile laialdada kaugel ei ole ? ei .
ütleme , et kui rahvuslikult otsustada .
läbi . avan , et ta on praegu .
jah , aasta sünnipäev .
toodavalt see ettevõte , mida me sihiks toodavad üle mingi pea kolm tuhat , neli tuhat on meil juba see nagu tootmismõime .
just .
ma tahaks kakskümmend kaheksa selles mõttes . jah . aga pane see kõikide nüanssidega hankeprotsess . ongi , palun kakskümmend kaheksa teadlased meie hankeprotsessi selles . kakssada kaheksa kolm päeva , kui kõik läheb hästi . kui läheb kõik hästi . meie need näited siin . kakssada kaheksakümmend kolm päeva , aastas on kolmkümmend kuuskümmend kaks . no tegelikult siis kakskümmend kaheksa võiks nagu kohale . tuleme kakskümmend kaheksa sisse .
selles mõttes , et noh , tehnilise kirjelduse saab tegelikult juba valmistada .
sul on ise valdse karta olemas teinud või ?
küll , et seda on väga .
mis siis see maksisüsteem ? sellest me peame rääkima , mul tekkis üks mõte Hannaga .
eks võib lõikuma üks ametikohta . nii . kuni kümme protsenti lisatööd
inimesed ei saa üle kahekümne protsendi teha , ei saa .
ja kui te võtate väljast midagi juurde , vaevalt .
see on tegelikult suur mage ainult .
pärast tarvitada .
aitäh .
oota , aga lisavahetuskaart on teha vaja sellegipoolest , et kui me taotluse esitame . seda taotlust ei võeta menetlusse , kui sul ei ole lisavahetuskaarti . okei . sa pead lisavahetuskaardi tegema ainult nende asjade peale , mitte projekti juhtimise peale . ja , ja ma lihtsalt pean , mul on mõni lisavahetuskaart .
ma tean , jah .
arvutuses on , ma ei tea , ma arvan , et see liigub nii kusjuures .
võib-olla on rohkem .
okei , palun jah , mõistlikult .
see võiks tähendada ju seda , et .
see on , ma arvan , oleks põhimõte .
ega IT-arenduste puhul .
no ma näen , nagu selline marss .
ma arvan , et see .
sul on muidu aega tuleb asi üle vaadata ja see , mis meil sealt ja okei .
see .
tundub esialgu ülikeeruline , aga ma mõtlen .
küsige orienteeruv hingates , me räägime , mis hinnapärast , me räägime tuhandeid . me räägime ühest nõudist , me räägime sadadest tuhandetest . selle , selle nagu ma tean mitu nulli nagu , aga mitu , mitut meil vaja on ? kas meil on vaja ?
et sest jah .
ma ikka kohe ära teen , sest ma teen teile hilja ja ta ei tea mu kohvigi , et ta on nõus või iga asja tahab tehtud , et see on kuuldud , et me teeme hilja . igatahes . selles mõttes meil ongi lihtsalt . ma ei tea , ma ei ole
siin pole midagi .
dokumendid oleks ära võtnud .
