vaadake järgmine kord .
ja sealt saab eriti tippist lihtsalt .
jaa . jaa , ei lihtsalt ei pannud parema tähele , et seal ei ole mingit kontakti , meil kõigil on need numbrid olemas ja , ja siis ka , et ei ole niimoodi oma inimestelt vaadatud ja otsinud , et . aga nüüd sa helistad talle ja palub teda . ja aitäh teile . ei , nüüd siis me peame , me saame tühitada ära .
järgmine kord küll , et mina sain oma sellist nii-öelda .
inimesed just küll tagasi tõmmata .
ei saa enam nii naiivselt uskuda , et meil ei tea , et kui keegi tuleb riigi arvatesse , siis ta tahab nagu head toodet anda ilmtingimata .
see oli kõige paras osa , mida üldse endale .
aga siin järgmine hääl , mis oli ka halvem , aga härra õnneks on kohe selle pärast , vaid meil .
FPV droonide hankel valmistas hanke mingi viiendaks või midagi sellist . nagu selles mõttes , et noh , et sa ei võida seda , aga ta suutis nagu kuid protsesse pidurdada nagu . ma ei saa vist paremat vastust . no ma ei ole , ma ei ole käinud seda või , ma ei tea .
ma olen seda paar korda käinud üle kuulamisel , võib-olla . kas sina oled see kuulajad tahavad või sa oled kuulajad tahavad ?
tuleb pärast läbi .
aga tuleb vahe . tuleb pärast . no davai , mootor natuke .
ja oleme minul ! nii .
nii on päris , nii on päris .
puhkus , et seal normaalsuse üllatuse eest kuradi tüüp on puhkusel olnud , siis on mingi kohtumine olnud aeg kirjutas , et mulle sobib .
ta on jumala vastu sellele , tema jumala pildis selle firma tasandil .
oi .
ju küsis .
aitäh .
kui meil ei ole veel neid sensoreid , mis ütleme lõplikule tootele , sellele droonimüürile nagu , nagu tulevad .
aga ma saan aru , et mingisugused hanked on juba olemas .
ja kõige kindlam ERR-i sensor , mis tuleb , teeb selle kindlaga oma , ta peab paranduse pärast kokku , ehk siis me ei tea tegelikult , millised need välja näevad , millised nad on .
ma mõtlen just , et kui palju mul on mõtet pöörata tähelepanu sellele , et millele sensorid peaks vastama või noh , nii niimoodi , kui nagu tegelikult mul võib-olla ükskõik , mida kirja panen , mul ei ole kontrolli selle üle või , või nagu , et oskad selles osas suunised anda ?
kas me peaksime kirjutama mingite nagu , on sellest mingit tolku , kui me kirjutame lahti , mis standarditele sensorid peaksid vastama ? kas on see praegu relevantne ? mingi hetk tuleb , võib-olla see elektrilevi pöördub meie poole . tere , kallis PPA . me tahame omalt poolt , ehk siis elektrienergia või elektrilevi soovib ise osta seadmeid . palun soovitage , milliseid te soovitate . et .
see integreeruks meie süsteemi ja oleks kaitstud . aga siis me saame soovitada seda , mis ühildab kuidagi meie süsteemiga , aga ma ju praegu .
ei tea vist , mis meie süsteemiga nagu hakkab ühilduma või , või nagu täpselt see , et ma nagu hea meelega , et ma võiks kirjutada iga nagu seda standardit analüüsi . aga küsimus , et kas , kas sellel on hetkel mõtet ?
ma arvan , et seal on sihuke pudru ja kapsad , et seal on hetkel , mis meil on piiri peal , on kolm RF , raudteel on RF-i , need seenekesed .
tulevad Hextechi need üheksa mingit sõda , ehk siis meil on tegelikult hästi palju erinevaid .
siin peab aru saama , et kas on nagu reaalselt ka võimelised üksteisega nii-öelda .
mulle tundub , et nad igaüks saadavad andmeid kuskile ja seal toimub see fusion ja siis kuvatakse , aga kas see ka niimoodi nagu päris tehniliselt võimalik on ?
ja vastus sellele küsimusele .
noh , see on põhimõtteliselt nagu tehnilise kirjelduse kirjeldamine . aga , aga tegelikult .
no ma ei tea , võis olla mingi standard .
äkki see aitab ? aga ei , aga ma mõtlen , et kas , ma ei räägi sellest , mis see proovi või see , see väikese testala piiri peal . aga et kui me lõpuks leiab , noh , et kas see , kui me kirjutame mingid standardid praegu siia , kas selle järgi neid saab panna kuhugi tulevikuhankesse ? jah , tehnilisse kirjandusse . peab olema , ma ei tea , kuradi , ma ei oska isegi näidet tuua , et noh , ma ei tea , võtame lihtsalt , et see seade peab . jah , et , aga ma mõtlen seda , et . tähendab seda , et kõik need järgmised hanked peavad olema seotud sellega , et PPA soovib neid nendeid , et jah , nii saab . aga , aga kirjeldada praegu neid , mis tulevad , ei saa , sellepärast , et ise ei tea , mis meile tulevad , sest pakkujad on nii palju . oota , mis mõttes , mis tulevad meile sellele testi alale või ? ei , mis tulevad praegu näiteks üks , kolm .
piirilõik saab kolmikpunktist .
see on mingi kakskümmend kilomeetrit , kust tulevad need RF-id , ehk siis me andsime ettevõttele , et peab tuvastama raadioside teel droone , aga mis seadmed nad sinna panevad .
kõigepealt jah .
me , me tellisime võimekuse ja ma ei tea , kui täpselt see on kirjeldatud , et kui , millele ta peab vastama .
aga nii-öelda tulevikuvaates võiks olla . väga hea , see ühesõnaga . mitte väga võib-olla nagu ranged , vaid millised nagu noh .
nüüd , et kui me noh , et alatel peab olema EU märgis , et juhul kui ta või noh .
no ma võib-olla toon näite , et ühtpidi tundub see USB-C range , sellepärast et mitte keegi ei taha ühilduda , sest Apple ütleb , et temal on , ei , see on hea näide . nagu , et Apple ütleb , et mitte , et näe , ei ühildu , mis iganes . aga , aga teistpidi , et see tundub nagu range , aga teistpidi on see , et aga see teeb selle , et asjad ühilduvad pärast omavahel . et see jah , seda ma mõtlengi , et see noh , ranguse osas ma mõtlengi täpselt seda , et mõnes mõttes , et . see on nagu see standard , millega kõik peaksid ühilduma ja see , et kusagil on mingisugune Apple , kes piiksub .
jaa , mul ka .
tere-tere !
Nonii , tere !
keegi ei saa osaleda .
kes seal ei osale ja kes seal kindlasti osalevad .
Nedline on Iisraeli toode onju .
ja nendega me oleme kursis , neid me oleme näinud , nendega me oleme pikalt rääkinud , meil on kontakt olemas ja , ja nii edasi .
okei , väga huvitav , sellepärast et kui ma käisin Prantsusmaal siin .
ajaarvamine on sassis , äkki mingi kaks kuud tagasi või kuu aega tagasi messil , siis nemad just küsisid meie käest , et kes võiks olla Eesti partner , kellega koostööd teha , aga noh , see selleks .
okei , sellepärast et me tutvustasime ka natukene meie käsil olevaid hankeid .
ja me just täpsustasime seda .
akustika poolt .
et , et see , seda ma kindlasti ei mõelnud . aga okei , no kui ei osale , siis ei osale , et siis on nii .
nii .
ma arvan , et sellist veebikat on selles mõttes lihtne , lihtsamm kindlasti korraldada ja ühis , ühist aega leida , kui see toimub .
Soome lihtsalt ongi see , et noh , see võtaks meil selles mõttes kaks päeva nagu aega on ju , üks päev , et sinna minna , teine päev tagasi jõuda , et noh , meil ütleme , et päris hea , hea graafik on meil praegu , et .
tulevad sellest mitte , et meil huvi ei ole , et huvi kindlasti on , aga lihtsalt , lihtsalt vaatasime need üle ja , ja kuna me seal noh , paljudega selles mõttes oleme ikkagi varem kokku puutunud ja , ja keegi midagi oskab arvata , et siis . aga see , aga see jah , see ei tähenda seda , et me selle CRF-iga ei võiks teda ära kuulata või , või jagab oma infot või , või toote , tootekataloogi , mis tal on , et .
kuule , aga jah , selles mõttes , kui seal see demo ära toimub , siis võib-olla .
ja noh , selle aja kokku leppimine , see on , ma olen seal selles mõttes nagu hetkel jah piiri tugevalt , aga
ei oska midagi öelda , aga .
pakuvad mingid kuupäevad välja ja , ja siis .
on , on võimalus , on vaadatud .
kevahetäpsusega , et siis .
kõigepealt saab selle kuulama paika ja siis saab selle otsustada seda kellaaega .
kokku lepitud .
selge . jah .
kas mul jäi midagi pooleli ?
no point oli , et väga hea , kui me võime panna paika mingisugused standardid ja kui meil on mingisugused standardid paika pandud , nagu siis me saame neid arutada , sest praegu ei ole meil millestki nagu , et keegi ütleb , et see ei ole mõistlik . täna , täna meil ei ole . sa teed eraldi nii RF-i kui radari peal , need peavad olema eraldi . Need peavad olema eraldi . noh , ma tean , et selle hankega me tahame saada . raada , radareid ehk siis samad , mida te käisite vaatamas , ehk siis need peaks tulema ka meile . ja , ja kui sa võtad selle nagu aluseks , noh , ma ei tea , kas see on okei seal , ma ei tea üldse midagi nendest . ma olen lihtsalt Lätis või Leedus , käisin seda tema vaatamas , no siis oli kõik nii-öelda funktsionaalsed , kõik töötasid , kõik oli fine , on ju , aga noh , seda . ilmselt neid radareid müüvad ka erinevad integraatorid , et ja nemad teevad selle liidestuse . noo .
see on jupp tööd , aga ma vaatan , kuidas me selle vormistan . era , ilmselt midagi ma panen nagu siia sisse , aga mingi asja ma ilmselt vaatan eraldi dokumendina siis juurde . ja ma ilmselt ei jõua seda , noh , lõplikult nagu ju selleks ajaks , kui meil vaja on , eelanalüüsi alguseks . ja , ja võib-olla .
ära tee kõike tööd nende eest ära . et .
sa ei pea neile nagu näitama vaata . ma just mõtlesin , et kuna ma ei tea palju . see võib olla mingisugune nii-öelda oma folder , onju . ja , ja siis , siis saate nagu teemasid põrgatada . noh , mul oli , et nad hakkavad äkki vastu vaidlema , noh , ma lootsin nagu selles mõttes , et asjad tuleb nagu , aga selles mõttes on sul , et jah , et võib-olla põrgatada mõlemategi .
see on nagu , no siis , kui nad hakkavad vastu vaidlema , siis peaks neil olema väga hea põhjendus . ja , ja ma just nagu lootsingi saada , et konstruktiivsed tagasisidet , et siis .
mhmh .
siis ma teen mingi teise dokumenti mingite mõtetega , mis mul on hetkel laiali , et mis oleks potentsiaalsed küsimused , mida intervjuul nagu peaks arutama . tingimata ka mitte igal intervjuul , aga ühed kõik , et kõik need asjad , mida oleks vaja küsida , mis mul on nagu peas . eile Riigikantseleisse ka tuli seesama infosüsteemide infosüsteem ülesse .
ja kõigil on ikkagi väga suur ootus , et kõik partnerid oleksid kaasatud kindlasti ja , ja .
jah .
võib-olla selle koha pealt natukene nagu eeltööd teha , et juhul , kui meile antakse start .
et siis meil on need kontaktid noh , enam-vähem teada , vastasel juhul on see , et kontakte ajama , on ju , meil on , no ma ei tea . kümme nädalat toimub see analüüs ja sellest .
pool nädalat näiteks , me vajame lihtsalt mingit kontakte taga , on ju , et see on see koht , kus me saame nagu väikse ajavõidu või siis vähemalt selguse ja , ja mingisugused esmased kontaktid , et noh , inimene teab , mille pool , millega me võime nagu nende poole pöörduda .
et lihtsalt sihuke algul .
Heads up või ?
ja nüüd mul sellega tuleb mul meelde , et keegi lubas mulle mingit kontaktid saata .
mis kuradi kontaktid , kes ?
kas sa seda musta arvutatud sööbisid ?
mhmh .
ja siis , kui ütles , et ta pani selle kuhugi üles .
okei , vastu taotluse .
võttis , tegi copy paste sellest , mis ütles , et seesama , mis kõigile teistele , kes seal on .
ja see sobib sulle jah ? ma ei ole erinõudeid , nii et .
kuulge väga , aga ma tahaks teid seda , ma pidin piiluma täna . ei , ma lähen pärast piiluma täna . okei , tsau .
kõike head , selles mõttes head , nii on kohanud , võiks üldse kutsuda välja , aitäh .
