kas see on see teie jõulukook ?
kõik see keeks , see , need küpsised . see lõpeb halvasti .
niigi on see häda , et iga kord , kui Jeesusega midagi juhtub , ta mineb miski juurde .
kuulge teid päevani , aga praegu väga palju ei tule .
pigem on või ? oled siis vanem või ? aa , naine või ?
suured oma .
vesitsemise väga huvitaval kombel ära . tead , see jääb ette , et see siis , kui see planeeri nagu niimoodi , nagu siis küll need asjad juhtuvad , aga ei , selles mõttes ma tõin jälle autode ja träna sisse , et lähen täna IKEA-sse kattemadratsit otsima . sa said mingisuguse pesa ? ja .
et taha nagu ripakil olla või nagu kusagil , kus sul nagu oma asjad saavad olla ja , ja nii edasi .
aga neid elukohti tuleb ainult juurde , ükski nagu ei kao ära .
kuulame teie käest järgmine kord .
kolmandast sammat täita , nii et kui sul on veel tegemata .
või no tähendab , ta on , ma ei mäleta , miks kunagi kiiruga sai ära tehtud , aga .
sain vist eelmisega tegeleda , see oli väga hea .
aktiivselt .
see , see on hetkel masendav teema . selles mõttes , et ütleme , et see , see ei aita mu või nagu see , see on nagu see , miks see ERS-i täitmine ei ole nagu kuidas ma ütlen , et mingi psühholoogiline nagu plokk on ees , miks nagu vähemasti osa , mida ma avastasin , on see , et ma ei ole , ma okei , taust on see , et ma ei oleks muidu avastanud , et ma ei ole oma aastaaruannet ära esitanud . kui ma ei oleks seda tegema hakanud , see on positiivne . negatiivne on see , et ma leidsin sealt ühe vea ja ma pean nagu maha istuma ja oma raamatupidamist ümber hakkama tegema , mis on selline natukene vahukam töö ja psühholoogiline tõrge sealjuures on see , et kõik on totaalselt miinuses . nagu ei taha sellele asjale otsa vaadata , sest kuidagi .
et , et vahepeal läheb hästi ja siis , siis ma ei tea . no mitte , tegelikult mitte . ei , ma kangesti üritan mitte kaubelda , iga , või nagu iga , iga kord , kui ma midagi natukenegi teen , siis ma vahetasin . nii et , aga . traditsioonilisest aktsiat , ETF-it või sul on pigem midagi väiksemalt ? Põmm- , põmm- , põmmst väga krüptos .
mhmh .
häda on selles , et praeguseks kahetsen , aga ma olen õppinud majandust .
võib-olla oleks elus hästi palju lihtsam , kui ma ei oleks seda õppinud .
ja ühest hetkest ja ma ei ole ainus , aga et need inimesed , kes on majandust õppinud .
ma ei oska öelda , aga aastast kaks tuhat kümme edasi .
ei saa enam aru .
mitte miski maailmas ei ole loogiline . ja kui sa ükskõik ja , ja kui sa vaatad nagu neid turge
selline tunne , et see kopatus peab ju , see peab ju kokku kukkuma või nagu selles mõttes , et kogu rahanduse pool , et selle järgi , mida õpetati kunagi , ei tohiks tänapäeval mitte miski eksisteerida , et . aga see tekitab sulle selle ploki , et kuule , noh , niimoodi ei saa ju edasi . aga rong läheb edasi . võiks teha , et te ruumist maha lihtsalt . jah .
aga ongi . selles suhtes selle krüptotulekuga ja selle .
infoliikumise kiiruse ja , ja nende analüüside tegemisega noh , tõenäoliselt ükski .
ja see tavaline investor siis mingit analüüsi ei tee , onju kõhutunde pealt . aga ikkagi mingid abilised ja , ja noh , see sotsiaalmeedia , mis tegelikult tõenäoliselt hoiab . ja noh , loomulikult need mingid suured ülemaailmsed trendid onju , ai , ma ei tea , tuul , päike kuradi , noh , need on nüüd ära vaibunud , aga . aga ta selles mõttes tõenäoliselt mõjutab turgu niimoodi , et ta ei luba või noh , nii-öelda isegi kui mingid kukkumised toimuvad vaata siis noh , näiteks Covidi ajal on ju siis meelet selle peale , et inimesed on juba natukene võib-olla teadlikumad , et noh , et .
et see tõusus .
toimub mingisugune , ma ei tea , paradigma muutus või , või selline mõttemaailma muutused . uus generatsioon investoreid , kes on hästi palju on krüptos , on nagu noh , on hakanud nagu investeerima .
mis , mis . ja seda hästi palju , ma tean , et nii-öelda seda inimpsühholoogia poolt ka nagu , et noh , et kui , kui midagi kukub , on ju , noh , küll ta siis midagi tõusma hakkab ja nii edasi , et . me muutume sellistele traditsioonilistele kõikumistele kuidagi immuunsemalt või , või kuidagi võtame seda nagu teadlikumalt , mulle tundub vähemalt .
sa oled enda puhul rääkinud , et sul on mingi kinnisvaraport veel ? ma sain aru , kunagi . ja , aga ma mõtlen , et , aga et on sul mingisugune nagu aktsiad ka kõrval nagu eraldi peale nagu mingite fondide , onju . et .
kuidas , mis ma vaatan nagu , mida sa julged osta ?
kuidas ma ütlen ?
ja mul on ostnud neid , mis ei ole populaarsed praegu . muud , muud . sektoreid ? jah .
näiteks kinnisvarasektor USA-s on nii maha tambitud , nii verises on juba viimased , ma ei tea , kaks aastat . noh , mina järelpidavalt ostan .
noh , seal on erinevaid tees , mis seal taga on , on ju . langevad intressid , on ju , noh . nagu näha , siis see väga palju selles mõttes väga midagi ei muuda , on ju . aga , aga noh , fakt on see , et Las Vegases kuskil ära ei kao . Manhattan kuskil ära ei kao . Need usakad teevad oma asju ikkagi nii , nagu ta on pikalt teinud . ei noh , ma ei usu , et see kinnisvana kuskil . Te olete nüüd järsku ära kadunud . absoluutselt .
ja kuna nii-öelda palju issi nii poolt on ka , on nad nii-öelda alahinnatud juba päris tükk aega .
noh .
kuna ma olen pig- , pigem niisuguse pika vaatega investor , siis .
siis mulle sobib sihukest kuue , kuue poolest dividendi saada .
ja , ja kui , kui mu ennustused peaksid nagu õigesti minema , siis mingil hetkel ka nii-öelda kapitali kasvu , et .
ega meil eelmisel nädalal olid söögid külmkapis või ma ei tea , kas nad kõlbavad sellest .
vaatab seda , ta küsis seda nagu teenuse vaates . ma eeldan jah .
see on mul märkmepaberi peal kabinetis , jah . aga ma võin teda näidata , tutvustada .
jajah , ei noh , seal tulebki , jah , seal tulebki nüüd vaadata seda .
aitäh .
ma vist leidsin selle juuni .
jälle , ma ei tea , kas sa oled seda varem olnud näinud selle ?
vist leidsin ta praegu üles .
ma vaatan , oota kus ma , kus ma . aa , sa mõtled seda või ? oota , ma ütlen sulle kohe , kus see on .
kuigi ma sellist asja ise väga ei tarvita , aga mingisugusele müslipakile või noh , just need pakid , mis nagu hästi kergesti nagu katki hakkavad jooksma , seal võib sellel asjal nagu iva olla .
kas , mis nimelt , ma just nägin seda .
see vist .
aga tegelikult on eraldi lehekülg , kus sa saad guugeldada neid või noh , nii-öelda siis otsida . see ongi , see on , mul on ta äppine . ma saaks otse printima ka panna .
printer autosse ei mahtunud .
ma jäin hiljaks , aga järgmisteks jõuludeks saate mul piparkoogivorme .
Prinditud või ?
mis sõbrale tegin ? katusetükki ei ole siin peal .
okei , siis pressid välja , siis saad maja teha või ? ja , ja siis ma , selle ma sain valmis asjana , aga ma mõtlesin , et ma joonistan talle ise korstna ka võib-olla .
Neil , kes ise ei prindi , neil on , noh , neid jõulukingitusi on nagu , nagu äge nagu teha , et võtad , lased jälle kusag- , kusagilt tulema .
mingit lumehelbeid tootsin hulgi .
tema näeb nagu mingisuguseid asju ette .
aga ma ei tea , execute imine on see , millega ma lendan alati , lendan alati ämbrisse . et .
iga kord , kui ma mõtlen nende asjade peale , siis tuleb masendus nagu .
äkki ma kunagi õpinud midagi , aga seni ei ole nagu see .
noh .
ei ole progressi väga märgata .
nagu noh , viimane oli , AIS ei andnud investeerida .
tollel hetkel , kui ma nagu selle peale mõtlesin , et see oleks , oleks ainus asi olnud , millesse ma oleks investeerinud . mul oli päris arvestatav positsioon , Invidias . okei , see oli nagu noh . ja see oli puhtalt selle pealt , et jõudu . ja see oli puhtalt selle pealt , et ma teadsin , et nad teevad normaalseid graafikukaarte .
ja mängurid nii-öelda noh , selles mõttes .
see tundus nagu okei .
ja siis ma mäletan , et mul keskmine ostuhind ennem kui ta kümneks jagati või ?
oli mingi sada seitsekümmend dollarit äkki või ?
ja siis ma müüsin äkki kuue sotti poolt maha .
see tundus nagu hea diil .
ja praegu on siis ma ei tea , tuhat kaheksasada ?
no .
ilmselt praegu , kui ma vaatan seda .
seda turgu .
kuidas Open IE ?
kuskil oli hea meem . sa võtad pikendusjuhtme selle kuradi isase otsa , paned enda pikendusjuhtme sisse , onju . ehk siis ta ostab . ehk siis seal tekib tsirkulatsioon , onju . ja kui seal peaks mingi hammasratas nagu katki minema , siis kukub kogu see krempel kokku . ja ma olen viimasel ajal nagu natukene tagasi hoidnud ennast sellega .
ja kogu USA tundub olevat nagu , nagu selle , selle poole pealt , onju . et . siin mingid ettevõtted on . B suhe kakssada , noh , sorry , mul ei ole kakssada aastat aega oodata , et see ettevõte jõuaks kuidagi kasumisse või , noh .
jah , ei , selles mõttes , ega noh , ongi , vaatame .
kas ma olen saanud mingite asjadega kõrvutada ka ja siis , siis nagu tõmbab .
jah , kui kõigil on eufooria vaata , siis võib-olla tekibki see moment , kus võib-olla peaks natukene kallid mõistust ja mingi osa võib ära müüma ja , ja natukene niisugusest konservatiivsemates asjades olema , no ma ei tea . ma olen siin vahepeal mõelnud , et noh .
mingisugused energiasektorid , mitte nagu datasentrid ja mingid asjad , vaid pigem niisugused klassikalised , ma ei tea , naftatorud , gaasitorud , elektri ,
noh , mis , ostad samamoodi , sa tarbid elektrit . aga , aga võib-olla siis juba minna üks , üks samm ettepoole .
mis seal on siis , vask ja , ja muu selline . jaa , aga täpselt see , mida , mis sul selle sama infra jaoks vaja on .
muldmetallide ettevõtted natukene .
päevasisene liikumine on seal kuskil .
kakskümmend üles , kolmkümmend alla , kolmkümmend viis üles . seal ilmselt ei ole likviidsust siis taga või ? jah , see võib ka olla , aga noh , ikkagi meeletu , meeletu liikumine on seal .
ja ei saa aru nagu , kuhu ta nagu pidama peab , et kõik võivad pidama jääda , et . aga noh , jällegi pikas perspektiivis on ju tema .
kuskilt peab need muldmetallid kaevandama .
tõenäoliselt ostjaid leiab , onju .
ma kardan , et lihtsalt turg on praegu nii kompetiivne , et .
kas see oli mingi AXD või ?
A X-tee .
year to date ehk siis eelmisel aastal sama ajaga on kuussada kaheksa protsenti üles läinud .
aastane kuussotti kuu on nelikümmend neli protsenti üles . madal on okei , no ta käin siin kord jälle .
ikkagi liigub , et .
tegeleb Kõrgtehnoloogilise Liit pooljuhtide põhi , põhimikke projekteerimise , arendamise , tootmise ja turu ning materjalidega , müügiga .
noh , ma pean , ma mõtlen liiga kastist välja ja ma nagu kuidagi pean nagu . jah , see on ilmselt tuleviku plaan , ma pean natukene
normaliseeruma selles osas , aga ma ühtpidi ma näen asju , kui ma vähegi tegelen või nagu tähelepanu pööran .
ma näen asju , aga eks execution'iga lendan ma alati niimoodi orki .
see .
see , kuidas ma .
nädalaga , kuna , tähendab , et ma ütlen , et see , see on kõige parem , parem treid oli , kus ma nädalaga üle
ma ei oska öelda , mis seal tuleb , ikka üle saja viiekümne protsendi , kakssada protsenti , ei , mitte sada viiskümmend , vabandust , üks null on puudu . ühesõnaga üle mingi , üle viieteist kordistamine , peaaegu kahekümne kordistamine . ei , vaata , ei , kümne . ei , kahekümne ikka ja , ja see oli Covidi treid .
sest ma nägin , ma nägin seda kõike ette ja ma võtsin , käisin ringi , ma olin Lennuakadeemias . ja ma käisin ringi ja rääkisin mingil mõttel lennundus , majandus nagu õppejõuga ja , ja siis ma rääkisin oma Ameerika sõbraga ja nagu niimoodi , et kuule . niimoodi , et kas Ameerika valitsus läheb lennufirmadele appi või ei lähe , ta ütles , et ei lähe , nagu et kogu , niimoodi . lihtsalt kuradi put optsioone , ma otsisin nagu kolm lennufirmat üles ja lihtsalt tõmbasin put optsioone ja turutipp ei olnud veel käes . ma ei mäleta , mis see turutipp oli , kakskümmend seitse veebruar või midagi sellist , on ju . ja siis , kui see asi nagu märtsi alguses lahti läks , on ju . aga , ja siis , siis mingi päev ma vaatasin äppist , et okei , väga hea , aga mul oli nii palju seal nagu muid tegemisi või , või niimoodi . mul oleks pidanud maha müüma nagu , nagu see , et võta nagu ma olin nagu okei , ma mingi päev tegelenud sellega , väga hea nagu , et ma lihtsalt registreerisin ära , okei , väga hea on ju . see oli väga soliidne summa nagu , aga .
ma olen meesterahvas .
kohe-kohe läheb pensionile . aitäh .
jaa , soovi , kuulmata järgmine kord .
keegi soovitas talle mingit lambi krüpto .
hakkasid ostma ja ostis , ostis . tõesti väga odavad . siis lõi selle krüpto ülesse . kui ta oleks välja võtnud , oleks .
sada viiskümmend tuhat puhast kasumit võtnud . ja läks ahneks , ütles , et noh , ootab veel natukene . ma ütlesin talle , et noh , võta pool välja , vaata , sul on pension kindlustatud . ei , läheb kindlasti veel , ma tean .
ja nüüd on põhimõtteliselt , tal on oma sisse pandud raha , on olemas , aga mingit kasumit seal praegu ei ole .
no jah , kogu see emotsioonid sõidavad sisse ja see ema nagu noh , sa ei oska nagu .
igast asjade edasilükkamine on alati nagu , nagu lihtsam kui otsustamine . ja , ja nii need asjad lähevad .
kas sa tahtsid nendest Sextek'i sensoritest ka rääkida või kuhu me sellega jääme , et . ? ma ei tea sellest midagi , mis sealt tulevad või kust sealt tulevad või lihtsalt , et sa tead , et saad , saad mängida sellega ja just . aga kas su lootus on see , et me aitame need trammil tööle saada või see , et me saame need enda valduses . see tramm annab meile need . okei , olge hea .
kui juristid kätt ette ei pane .
mis tähendab .
Neil lõppes selle trooniradariga mingi leping ja neil jäi üheksakümmend kolm tuhat .
nii-öelda nende kätte peale lepingu lõppemist ja nad ei oska , neil pole midagi teha . mis see maksab ? midagi , ülevõtmise , vastuvõtmise akt tuleb teha lihtsalt . kas neil on varane arve ? jah .
siis on riigivara valitsemise üleandmine . jah , riigivara antakse üle kahe ministeeriumi vahel . oleneb summa , oleneb summast . jah , ma seda ei tea , aga jah . kui nad maha kannavad ja annavad justkui nagu tasuta , siis see läheb siis meile nii-öelda . aga kui meie võtame varane arvele , siis meil on vaja see kinnisvara grupis on see varade inimene ja kui summa on üle vist kolmekümne tuhande . ja midagi sellist , siis peavad ministeeriumid tegema varade üleandmise . no ma arvan , et trammiga käib see
trammil on krimm , kliimaministeeriumis . oleneb , kas see vara on nagu harvad ja kuidas nad sellega toimetavad . ja mis meie , kas me võtame arve või ? Peep tahab edasi , siis on vara külaline jah .
