objekti kohal on troon , kellele ta kuulub , kas ta on legaalne , kas ta on vaenulik ja et mul oleks võimalik seda pilti jagada näiteks kilpi , et patrull läheks ja kontrolliks selle inimese dokumenti , mis seal alles läks onju . see on meie põhi , põhi nii-öelda komponent . et see , mis on jah , kust sensor , mis ei , ma mõtlen just , et kasutajaliidese poolest , et see ei pruugi täita seda , mida sa praegu kirjeldad . ma arvan , et selleks on vaja ka erinevaid kasutajaliidlaseid ja ma arvan , et täpselt seda me peamegi Nortali ja minema nende erinevate osapoolte juurde , et mida keegi tegelikult näha tahab . see on suures , see suure pildi jaoks on see nagu tore . ja .
ja see , mis on väiksemad osad , noh , see , eks meil on vaja saada põhimõtteliselt piirivalgu- , piirivalvurile fucking sinna kuradi kordonisse samasugune pilt , et tal oleks üks ekraan , et ta näeb oma vastutusala . millal droon tuleb , ta saaks ära saata reageerivad juhud ja teda ei huvita , mitu radarit seal on , kas see tuleb RF-ist , kas see tuleb satelliidist , kas see tuleb vaenlase kuradi , ma ei tea , luure . tegevusest . tema loomus , et okei , ma lähen , et rool endal sellisel kõrgusel .
mhm , see .
on väga suur moel , aga meid huvitab see nii-öelda lõpp-produkt ja siis on loomulikult erinevad partnerid .
keskendume .
mhm , ja ei , seda küll , ma mõte on lihtsalt , ma olen meeletult palju selle peale mõelnud , mõte on sealt nagu nii palju edasi liikunud .
jaa , jah .
mis , mis aasta probleemi me lahendame ja kelle ja , ja kui palju edasi vaadates ? sest , sest . et me hetkel ei tea , mis meie õhuruumis piiri ääres toimub . ei , ja ma , no ma ütlen , piirivalve , noh , on täpselt on ju , et kelle , kelle probleem , aga kui me millegipärast peaksime sellest ülejäänud õhuruumi seirest , täna on lihtne , sellepärast sisu tegelikult on droonida Eesti särk , või nagu , nagu see , see asi ei ole droonitus , mis siin toimub . aga niipea , kui see Usbeks lahti läheb .
siis nagu , kui otsapidi tuleb sisse see , millest me seal ennem rääkisime , et meie hakkame õhuruumi nagu , nagu valvama , on ju . siis esiteks , ülejäänutel on vaja see pildist maha võtta , keda see ei huvita , sellepärast et seda on nagu , nagu . ärme nii pikalt , meil on aega põhimõtteliselt kakskümmend seitse aasta lõpuni , jätame selles mõttes otsad lahti , et meil on võimalik edasi mõelda . aga praegu meil peab olema kakskümmend seitse aastat lõpuks , meil peab olema põhimõtteliselt midagi taolist . aga meie enda keskkonnas , meie enda kontrollitud , meie enda tehtud , meie enda analüüsitud .
sa saad selle keeruline kui sa arvad , aga see lihtsalt , et see koht , kus me räägime nende osapooltega läbi ja see on , mõtle need paar kohta , kui ma nüüd jõuan kokku kirjutada selle , mida mina arvan , et selle analüüsi raames nagu võiks saavutada . siis üks asi ongi täpselt , et me nende , kui me nende osapooltega räägime , et kuulge , mida te näete ette , mis on tulemas . et me , me ei hakka seda praegu ehitama , aga seda , et kui me nüüd oleme , et me oleme . me oleme nagu ära rääkinud selle , et me saame aru , et kuidas need erinevad osapooled seda asja näevad . me ei rahulda seda täna ära , aga et meil oleks see kusagil läbi nagu .
et seal oleks mingit selgitav vaata , et noh , üks asi on see , et sa annad mingi märksõna või , või .
ma ei tea , kuidas sul see ülesehitus on , onju , et lihtsalt , et ka nii-öelda teemakaugel inimene saaks väikse nagu sissejuhatuse või , või noh , märkmetes natuke rohkem , et vaata , et noh , inimesed saavad paratamatult hästi palju erinevatest asjadest aru . mõistavad valesti , kes saab rohkem aru , kes saab vähem aru , kes saab sellest aru , mida ta tahab aru saada , onju . et , et meie nii-öelda noh , et pärast ei tegiks seda varianti , näe , meil on siin kirjas , onju , aga ütleme , et aga ma sain niimood natukene detailsemalt võib-olla , või mitte detailsemalt , vaid kirjeldavamalt . nii , nii .
üks mõte , mul on olnud , noh , vaatab .
et ma nende intervjuude järel mingisugune kokkuvõte teha ja saata neile tagasi tutvumiseks . et kas , kas me saame sellest , niimoodi . tegelikult üks mõte , mis mul oli . mulle hullult meeldiks neid intervjuusid nende sidegruppidega teha , tegelikult isegi diktofoniga . aga ma tean seda , et niipea kui sa seda teed , sa tõmbad inimesed pingesse . aga lihtsalt täpselt sellepärast , et . sellisel juhul saad aru , et ei , ma ei võta kinni sellest , et ta ütles seal niimoodi , aga sellisel juhul saad aru , nagu see ei ole reaalajast , ma saan alati tagasi kerida . oota , mida me täpselt rääkisime ?
aga mina tahaks loota , et need vestlused on selles mõttes salvestatud ja hiljem transkribeeritud , et mul oleks võimalik teha mingisugust nii-öelda sisuanalüüsi nendest intervjuudest , sellepärast et noh .
ei , ma ei , see on ideaal , lihtsalt mina tegin viimati sellist aeg , tööd nagu tükk aega tagasi , siis kui noh , üks asi enne covidit . kultuur on muutunud , teine asi , tehnoloogia on arenenud , aga ei , lihtsalt kuna ma olen ise nagu selliseid asju teinud , ei , me ei teinud mitte kunagi seda , et me võtame , salvestame midagi , midagi . see oli alati , me istume , me läheme sinna kokku , me istume maha ja me räägime ja noh . lihtsalt , kuna ma tean , et mu mälu on muidu väga hea , aga lühikesevõitu , siis pärast mõtled , oot , rääkisid küll , aga kuidas see oli , et sest , tead , nad , iga see grupp räägib nagu omas keeles . ja sa sellel hetkel ei adu ära täpselt seda , et sa arvad , et sa saad aru . aga pärast sa saad , tükk aega hiljem sa saad aru , et nad rääkisid hoopis teisest tasemest või nagu palju sügavamalt kui sa sellel hetkel . et ma olen hästi palju mõelnud , nagu ma ütlen . mis on , mul on üks dokument , hetkel ma viskan sinna märksõnu nagu see , mille ma praegu panin selle , et .
etroonidele nimede panemine on nagu mõte . sa pead tuvastama , kuidas , kas siis värvide nimedega , et sul on võimalik tuvastada nii-öelda sõbralikult , tuvastamata või siis vaenulikult , sellepärast et . jaa , ei , seda ma . mingid vennad on , kes kogu aeg lendavad mingi kolme sõiti kõrgusel , onju . lõpuks , kui nad , kui ta ilmub kuskile mul Eestimaal kaardi peal , onju , et noh , suvel on ta Pärnus kogu aeg , onju , ja talvel on Tallinnas , onju . siis mul on tõenäoliselt suurem võimalus teda talvel tabada Tallinnast ja , ja nii-öelda tegelikult võiks nagu selle troonijuhi nagu lõpuks tuvastada on ju , lõpuks trammilena anda nagu menetlejale , et noh , et mis toimub . see on ju ristide ülesanne . ma , ma ei tea , mis , see pool , et mis infot me võime säilitada , kuidas , mis tingimustel ja kogu see töötlemise .
noh , seal , millele see infosüsteem nagu peab vastama , on ju , samamoodi , mis need ITK , IT , ühesõnaga kõik need . 5G klassid , see on lihtne , kui sa seda mõtled .
nii-öelda andme , ühesõnaga kogu see asi on hästi seotud andmekaitse värgiga , on ju .
Priit Põdra , Priit Põdraga või siis selle Mai , Mai Viimase . igatahes selle kuradi kontakti ma talle lahti kirjutasin , sinna Teams'is . vaata , see ei ole see Priit , kelle , minu tead , miks Priit , kelle kohta sa ütlesid , et räägi temaga kilbist . ei , Priit on , see Priit on , kes istus hommikul .
Kilbi Priit on meie enda inimene siin , see , kes istus Eve kõrval hommikul .
aga Priit Põdral .
siis on eelis .
aa .
vaatamata siis ära kahtlemisega Priit Võdral .
mitte üldse teemasse , lihtsalt sul ei ole mingit raha üle , mida on vaja ära kulutada see aasta . mulle ei ole , mulle ei oleks üldse raha .
üle . siis see jutt ei põle , kui see jutt põleks ainult , kui see üle oleks . jõuaks .
Arko on puks nagunii või ?
kõik tuleb õigustada .
võtsin .
rääkisime Mikuga hästi pikalt , käinud tutvu inimestega , siis ütlen , et ma pean seda veel ja veel tegema . palju huvitavaid mõtteid sain
aitäh .
nii , nii see actionable kui , kui üks väga suur mõte , mille osas ma pean mõtlema , et kuhu suunas ma seda nüüd edasi . seda on vaja seedida , aga see , aga tal on väga hea mõte üks , aga see üks , üks hästi suur asi .
ei ole , eks ju .
me jõudsime , lihtsalt jalutasime mööda linna ja ajasime juttu . ma ei , ma ei mäleta , kui palju tundi , nagu palju .
piisavalt palju , et ma sain trahvima ja vaatan , mis ma , mis sellest veel tuleb . kusjuures see oli väga nõme , sellepärast et mul oli kell pandud , aga siis tuleb välja , et seal tuli registreerida parkimine . täiesti noh , see oli selline , et noh , keerame ikka noh , oleks võinud mingi hoiatuse teha , aga sellega see , et tal on nagu vägagi , kas sa oskad peast tulistada , ma võisin millestki aru saada , kui ta mainis kolmkümmend kolm tuhat kaamerat . kas , kas see võib olla ?
piiril kokku , ma ei tea , kus .
lõpuks ma tahtsin ühe asja . kolm tuhat kolmsada kaamerat , see kõlab nagu natuke realistlikult . siis on seal sees on terve kõik need piirikaamerad .
äkki ongi piirikaamerad äkki need ?
mis see oli ?
piiril jah , nii et äkki , äkki see on . sest ma tean , et hetkel on neil kaheksa sõlt ja kaks tuhat tuleb juurde , noh , seal on lähedal seal kolme tuhande , kolmesajal . no ma , ma tahan kunagi seda kaamerat , noh , näha . ja , ja sinu jutust oli see , et nende kaamerate juurde läheb enamasti optiline kaabel .
mitte enamasti , vaid pigem ütleks .
okei , jah , enamasti või pigem suurel määral või siis üheksakümmend üheksa protsenti . ta mainis , et mingisugused , mingid asjad on 4G , aga no või , või siis või nagu mobiil .
mis on paigaldatavad need kuritegid .
ma kohe ütlen sulle .
metsakaamerad põhimõtteliselt .
Need on , need on neli .
pilt ja siis tagantjärgi vastavalt siis .
aga jätkame tagasi .
asi , mida me ei saa nagu täna otse teha ega osta tootena , aga mida ma mõtlen , et tuleks visata kuhugi ülikooli asaku-uurimustööks , mis tähendab on kiire kui selleks aastaks , kas Sisekaitseakadeemias või mingis TTÜ-s .
kui saab , kui saaks teha . mõte , mõte on , et kõikidel nendel kaameratel on veel üks asi .
tähendab , meil ei ole täna mõtet , noh , tähendab , et me , vaata , on ühed seires head , nüüd me täna ostaksime sellel põhjal nagu , et kuidas , noh , seirata olukorda , noh , või nagu ütleme , mis on võimekus , mida me tahame . aga me ei lähtu sellest , mis meil on . aga mis meil on , meil on kõik need kaamerad , millel on tühi audio pistik ja kogu infra välja ehitatud ja me hooldame neid nagunii , kogu see pool . kõik , mida meil on vaja , on , et . milline , milline mikrofon , kuidas ja millist töötlust see vajaks , et ja et see töötaks meil eraldi sensorite võrgustikul .
no seda , et sinu siis lihtsalt droonituvastus akustika pealt .
ja neid on piisavalt tihedalt , et piiri peal . piisavalt tihedalt , vaid need on iga , minu meelest mingi kahekümne meetri tagant tulevad nad postide külge piiri ääres .
see ja see on piisav , et mitte ja , et noh , me rääkisime edasi ka , et kuidas neid kasutada . ole see mõte on , see kolm kirjandust , see on tõesti . oo jaa , seda ja ma juba olen otsinud , et keda nagu , kuhu kooli ja keda saaks juhendajaks , kas ma saaks nagu , et kust koos poolt ma saaksin nagu , kus mul on kontakte , et leida nagu sobivaid , kes selle asja ära teeks . aga mul on tunne , et see viis , et me saaksime selle põhjal mingisuguse lõputöö , võib-olla viis , kuidas siin majas tõsisemalt võetavaks teha või nagu häda on selles , et see on selline lahendus .
Hikvisiooni .
välikaamerale ei ole juures piisavalt või isegi ma ütleksin , et isegi piisavalt võimekas olema , et tegelikult piisab täiesti tavalisest nii-öelda
nii-öelda siis helisensorist või , või siis mikrofonist .
kus tuleb heli läbi .
mis on mingisuguse selles mõttes trooni helide raamatukoguga seotud ja on võimeline sealt ära tulla ja tuvastama selle põhjal mingisuguseid helisid või kuradi , kas mul on must rästas piiri ääres või , või kägu kukub või ?
kõlavad püssi tasud või on kuradi keegi paugutusega .
on väga keeruline .
jah , aitäh .
ta ei ole , ta ei ole selles mõttes see , kuidas . ja , ja kui keegi küsib , et noh , et aga sealt me ei saa mingit suunda või midagi . nii tihedalt juba saame . Indikatiivse ehk siis selle posti juures on heli kõige kõrgem , siin on lahjem või järelikult siis kuradi troon on siin . mingisuguse , me saame mingi piirkonna , noh , meil ei ole võib-olla vaja seda täpselt .
meil ei ole mõtet akustilist sensorit osta kuuskümmend tuhat , panna neid terve piiri peale , maksab kuradi kümme miljonit , kui me räägime väikestest mikrofonist , siis maksab kakskümmend eurot , viiskümmend eurot , sada eurot ja , ja on sama võimekus . just , eriti olukorras , et vaata , üks asi on ühe korra kulud , aga kogu selle opereerimiskulud , olukorras , kui meil on nagu kogu see asi juba välja ehitatud . mul on kunagi , lihtsalt juurde , et ma olen kunagi mänginud natukene . mõnda parabol mikrofonidega või noh , saad aru , et samamoodi nagu satilitele , sa võid ka taldriku mikrofonile taha panna . sellega seoses me saame , sa saad oluliselt parema ulatuse mingisuguses suunas . ja kui me räägime sellest , et suunatuvastus või niimoodi , tegelikult . ja vaata , et me räägime praegu tehnilisest lahendusest , on ju . meid hakkab kindlasti piirima , ongi seesama andmekaitseväike . et kui , aga kui piiri valdkonnale . jalutab mööda piiri ja teeb kodu-koju kõne , et kes seda pealt kuulab , miks te kuulete piirivalvureid pealt , no siuksed dilemmad ja siuksed küsimused tulevad ja siis on see , et ah , mingid peresid , me ei pane neid sinna peale . et noh , seda me võime mõelda ja siis meile mõeldakse kohe kamal kohe vastu , et näed sorry , siin on kakssada viiskümmend põhjust , miks te ei saa seda teha , sellepärast et te ei taga seda , noh et . mis tahab sealt tagada ?
just , lihtsalt see , see on asi , mille peale mõelda , mitte see , et me ostame ära ja siis tuleb , tuleks ütlema , et tähendab selles mõttes on hea , kiire , mulle tundub hea , kiire ja odav variant üks kiht saada peale veel ja tegelikult olemasolevale taristule .
või mitte .
no lihtsalt nüüd tekib küsimus , et kas turul keegi pakub siukest asja ?
ma ei ole väga uurinud , aga ma olin väga kindel , et ei .
et siis seal tekib , ma ütlen kaks probleemi , et .
law enforcement , piirivalve , politsei , see võib olla täiesti mingi kuradi , ma ei tea , mingid kuradi , noh , võtame näiteks , kust meil on seesama trooniheli , kust .
kukkus meil sinna kuradi territooriumile meile . sa tead , kus , kust see tuleb või ? kus see heli on , see trooniheli . sa mõtled see metsakaamera see või ? nojah , see on metsa , nii-öelda linn , linnuvaatlejate kuradi heli see on ju , et noh , võib-olla seal , seal kasutatakse juba kuskil kümme aastat selliseid asju , on ju , me lihtsalt ei tea seda . et info on võib-olla lihtsalt kinni kuskil .
kuradi ornitoloog ütleb , kuulge , no kuulake seda on ju . kümme aastat tagasi linnuvaatlemisel on eluaeg kasutatud alates kaheksakümnendatest , kuradi , metsa mikrofon , on ju , mis suudavad tuvastada , salvestada ja ütlevad sulle ära , kui kaugel see linn on , kui lähedal või mis kuradi , kas on isas , emas . noh , me lihtsalt , me ei tea seda , mida me ei tea .
et võib-olla lihtsalt otsida kuskilt nii-öelda mõned raamatud autod kokku onju , et kes seal võivad üldse , et keda sellised mikrofonid võiksid huvitada onju .
ja ma eeldan , et on mingi kuradi kõrvaklapi otsik , mis läheb lihtsalt noh , niimoodi noh . seda , seda Mikk nagu väitis , et see oleks nagu nii lihtne . väike kuradi karvase muhviga põhimõtteliselt mikrofon , onju , ja lihtsalt on database'i vaja , mis tuvastab sul mingisugused helid , onju .
võiks olla sarnane süsteem , nagu meil on .
Nende kiirguskaameratega ju , et kõiki autosid on pildistav .
aga .
nii-öelda mul on võimalus teha päring ja muidu ta on kinnisem süsteem , keegi seda ei saa , aga kui ma teen päringu , minu tegevused logitakse , siis mul on võimalik sinna välja võtta . ühesõnaga , hea teada , liiga tehniline võtmine .
aga see , jah .
ja mul ei ole isegi vaja salvestusi minevikust , mul on vaja mõnda minutit salvestada .
sealt piirkonnast võib-olla ei tea .
selle noh , kuna see mikrofon on seotud kindla kaameraga , iga kaamera asukoht on meil teada , kaamerad on numbritatud , GPS koordinaadid on olemas . siis me saame väga täpse asukoha , kus heli on tõenäoliselt kõige aktiivsem .
kunagi tutvustanud seda , kuidas mina praeguseks nagu sellest mõtlen , aga lihtsalt , et tegelikult , et tema , et see on info , mida ma ei näitaks mitte isegi ühelegi inimesele . aga kuidas ma ütlen , et erinevatel sen- , et me peame sensorite või sellel välja kuvamisel just , mitte sensoritel , hoidma erinevaid häiretasemeid . ja see tähendab seda , et me võtame seal lähedal olevate . teiste sensorite häiretaset tõstame selle , selle peale . mis täpselt see , et kuidas me , meil on nagu , et kas me hakkame ja see , see on see , miks ma ütlen , et piirivalvurile tegelikult me peame mingil hetkel ütlema , kust , mis see nagu info tuleb . sellepärast et me ei saa nagu see , sellel infol on erinevad tõenäosused , kuni me ei ole optiliselt tuvastanud , et see asi on droon . siis see asi on nagu , et me arvame ja nüüd me paneme , miks me arvame , et see on , et see tõenäosus sinna juurde . jaa , täpselt , aga . siis jaa , aga ma ütlen , et . aga et mu , kui me mu , ütleme , muidu ei taha õhutõrjeradari peal nagu igat part'i nagu välja näidata , siis niipea , kui meil tuleb , oota , meil on drooni hääl ja meil on mingi asi , siis me , siis see , see tähendab seda . et näita linde ka õhutõrjeradari peal , las olla part , aga et nagu , et see , noh , et .
ei , ma ütlen , et , jaa , täpselt , et see , et ühtpidi , et see , et need tava , noh , ja see ongi , mida ma tahan inimestega rääkida , et kuidas määrata igale poole nagu need häired , mis on teie jaoks need nagu komponendid . ja ka käsitsi , et kuidas sa nagu tõstad seda häiretaset , sest kogu aeg sa laes hoiad , sa hakkad nii palju müra saama , et .
kui me lähme Piusa , siis seal on eraldi inimene , istub .
kes lihtsalt kustutab häireid . ta , ta nagu , ta töö , tööpäev hakkab kaheks , kaheksani ja ta päev otsa kustutab häireid . ja kui sa küsid tema käest , viid intervjuu läbi selle grupi inimesega ja küsid tema käest , et mis sa , siis ta tahaks , et tal tuleks kaks häireid päevas , mitte rohkem .
ja noh , tõenäoliselt nii see ongi , onju . inimene ei taha tegeleda enam mingil muul korral , onju . mitte , mitte ainult seda , aga ergonoomiliselt su tähelepanu kaob ära , su otsustusvõime ei ole see , kui sa kõik , mida sa teed , vajutad risti peale , siis järgmisele vajutad sa ka lihtsalt risti peale .
sa ei jõua läbi mõelda seda , et kas see oli hetkel õige või mitte .
siin ma räägin , mul on , noh , ma olen ka uus inimene ja mul on nii palju küsimusi , et nagu , aga miks me ei paranda seda probleemi ? et aastast aastasse liigume edasi , kust meil on ai , kes suudab tuvastada ja siis mulle öeldakse , see on kinnine süsteem ja ettevõte ei taha .
mida me räägime , kas me ettevõte ei taha , aga kas me ise ei taha või ? noh , mul on paljud asjad nagu täiesti arusaamatud , et meil on võimalus õpetada , jah , seesama operaator , kes neid kuradi erreid toob , kategoriseeri siis , kui sul kuradi liht , ma ei tea , okei , kaamera on sõidasti paigaldatud , onju , seal on kogu aeg mingi leht puhul ja liigub , tõmbab sellele kuradi ruut ümber ja ütleb , need kuradi lehed , mis seal liiguvad , ära anna mulle alt . turvakaamerates on . see tänavalt sisse ehitatud , et sa ei saaks nagu mul ei ole endal , aga ma teeks , mul tegelikult oleks vaja , aga mul nagu sõpradele on ja paneb täpselt sellesama probleemi , et .
teist otsa pidi me Mikuga rääkisime sellest , ma ei teadnud , et nagu , et see nii suur on , aga ta ütles ka , et see on , ma ei teadnud , et see nii suur probleem on , aga ta ütles ka , et see on nõme . et me tege- , see peaks töötama isegi kaameras sees , isegi et kaamera ei saada seda pilti välja , vaid kaamera saadab välja ainult olulised muudatused on ju , et . ühest käiguna kõik asjad ja , ja teine asi on , kui on torm on ju , siis me saame aru on ju , seal polnud ju puud panevadki ja . nagu maatriksist on ju , siis noh , mingisugused muudatused on , või on küll loomad , on ju , aga noh , ikkagi selles mõttes , et kui ta ikkagi käib nelja käpukil , on ju , ta on piisavalt , mul on hea resolutsioon , et mul on õigus ära määrata , et näed , see on kits . et kui ta on sellisel , sellise kvaliteediga , et siis te ei saada maha seda eraldi , et palun vaatad , et ta on piisavalt . ta võib selles mõttes nagu saata taustal , aga mitte niimoodi , et kui üks kits ikka räägib . jalutab mööda seda , et siis mul on pidevalt on mingisugused need .
tänan kõigile , et helistasite !
mmmm
ma tahaks uue aasta alguses ära käia , enne veebruari .
kus ?
ütleme , et ma olen piiri peal käinud , ma olen ka nii-öelda kordades käinud oma varasema tööga , onju , aga ma ei ole nagu süüping , onju . ma näen , inimesed tegelevad , toimetavad , onju , aga kui sa nagu küsid , et kuule , millega sa tegeled , onju , kui ma kustutan neid errorid , okei , ja mis sa veel teed ? midagi , kustutangi neid , kontrolli .
okei , tore , kus me elame ?
ma ei tea .
et siis tegelikult noh , siis sa näed tegelikult , mis seal nagu toimub , onju . ja , ja kõige noh , ma olen nüüd paar korda käinud mingisuguse kõrge delegatsiooniga , onju . no siis kõik ütlevad , kõik töötavad , kõik , see on super , me vaatame droone ja nii edasi , onju . ja siis , ja siis sa tead tegelikult , et noh , mida nad näevad , mida noh , sa näed ühte RF sensorit , mis piiri peal ja kõik .
see ei ole nagu selline pildi jälgimine , vaata .
kulu ikkagi värvitakse roheliseks , kui ta tänapäeval on .
siis tegime ja teeme sellise nii-öelda enesepettusega , me peetame ainult ise ennast on ju . ja siis meil on , ai , meil on nii palju tööd on ju , me jõuame kuradi .
selle asemel , et kuradi . kuule , siis mees ei ütle , et tegelikult on pass lahti , et nii palju tööd on . teine on nagu suur probleem kõikide nende automatiseerimistega on aru saada , kas see , et kui palju inimesed kardavad , et keegi ilma töötab .
see on asi , mida keegi kõva häälega välja ei ütle , aga ma arvan , et alatead- , tähendab , et lihtsalt tihti on see , see osa , mis ei ületa nagu seda teksti .
piirivalves , mitte politseist , see pigem suurtes nii-öelda efektiivsetes ettevõtetes on , kus otsitakse seda efektiivsust , on ju , kiirust , blablabla . noh , tõenäoliselt , kui ,
üks soe koht kuskil kordanuses vabaneb , siis tõenäoliselt liigub see kas patrulli , noh , tal on muud mulje , teist tegevust . et sellega , noh , ma kardan , et seal ei , või ma tahaks loota , et seal mingisugust sihukest kartust ei ole . suurettevõtetes , liinide peal , mingid väga spetsiifilised , mingid andmeanalüütikud , noh , tõenäoliselt nemad kardavad oma töö pärast , on ju .
tulevikus ma tahan ka , mingi üks , üks jutt on nagu , et kuidas , kuidas ma oma erinevate seadmete vahel andmeid võiks vahetada . mul on tegelikult ka hästi-hästi kiire , aga ma praegu olen seda , et ma tahan sulle ühte dokumenti saata , siis me hakkasime nagu praegu teha . okei , kuidas ma selle oma Gmaili postkastis sulle toimetan umbes , originaalis tegelikult otsisin Facebookist , aga et siis mul umbes , et kas ma saadan sulle Facebooki või ma praegu üritan välja mõelda , et . ma saadan , siis panen siia arvutisse ja saadan politsei meili pealt . mul ka , muuhulgas muus- ja minu sig- , jah , ma ei tea , kui ma kaposse lähen , siis ma räägin nendega . mu- , mul võeti signalikonto kunagi üle , ühesõnaga , minu signaal ei ole minu telefoninumbriga .
Nüüd nagu telefoninumber mul alles , aga nad võtsid selle niimoodi üle , et me sõidame sinna sisse . ja hullem ja pärast seda ma tutvus- . ei , me siin ei saa raporteerida seda või siin nii-öelda .
näiteks mina olen tuvastatud , mina pean teadma sinna , et sina ei saa sisse ja sina ei saa tuvastada ja , ja . milles , ei , noh , asi võiks olla hästi palju lihtsam , sest mul on telefoninumber ju alles , aga millest mina avastasin ja miks me minu arvates me kasutame signaaliti üle , sest minul hakkas hirmus , kui ma avastasin , et signaalil puudub kasutajatugi . sul ei ole tuge , kellele kirjutada seda , et mul on pro- , tähendab aadress on olemas , ma kolm korda proovisin . üldse mingisugune käputäis inimesi , kes kodukontori pealt lasevad seda , et see ei ole väga suur . ja ei , ma ütlen , et ma seal on nagu noh , kuidas ma ütlen , ametlikult on nagu help olemas , onju , aga reaalselt sa saad ai genereeritud vastuse ja sa ei jõua inimeseni ja noh . ma ütlen , et siis , kui ma siia kaposse satun , äkki nemad oskavad midagi rohkem , aga seal oli , see oli , juhtus kõvasti üle , ma ei mäleta , kaks aastat tagasi . seal võetakse sind lihtsalt ette .
okei , üle ja ma küsin , et ega need inimesed , kes sinuga seal lõpus vestlevad , nemad ka lihtsalt viimane lüli selles kontrollis , et sealt .
nii-öelda konkreetset abi loota , kuna ma tean neid inimesi , siis . mõtlesin , äkki saadad edasi . siis neid noh , teine võimalus on see , et nad võivad uurida ja , ja noh , pigem vaata , kui meil on VLA või kapo peal mingid istumised siin uuel aastaga on ju , et pigem pöörduda nende inimeste juurde . et nemad võivad rohkem kindlasti aidata .
sest see vaene ametnik , kes seal .
pigem , pigem . igatahes jah , mul on ema numbri peal , et ma oma .
see signaal ei ole mul enda , enda peal . aga ma olen mõelnud , et .
mul on mitmeid Google'i kontosid , et äkki ma uurin , et kas ma võin ühe , ühe Google'i kontoga näiteks siia sisse logida , millega ma siis nagu muid asju väga ei teeks .
et ma ei ole nagu , ma ei ole ühegi oma kontoga nagu kuhugi sisse loginud , aga aeg-ajalt on see , et tekitab väga palju mingis teen- .
siin , siin nagu nii rahuldab .
mina käin ka , ma käin mingeid arveid kirjutamas oma hotmaili kohta pealt .
sest mingeid teenuseid ilma Google'i kontota on päris raske kasutada , sest nad tahavad audentimiseks lihtsalt mingit kontot .
aga jah , hetkel ei ole . et .
mis on homme ?
kolmekümnes ja siis on kolmkümmend üks . jah .
ma ei tea , kuidas sa oma asju oled planeerinud , aga .
homme ja ülehomme ma sind siin näha ei tahaks .
ehk siis .
mul väideks , kui sa rääkisid .
mitte nagu kodust tööd , vaid oleksid telefoni kättesaadav juhul , kui . ma teen kodust tööd , sest mul on vaja see . ja see ongi see , et mul on vaja seda arvutit selleks , et ma saaksin oma selle . RSA teha , sest täpselt samamoodi kõik mu kontod ja infod on ju noh ja see . täiesti , miks ma raha küsisin . see , mis me Mikuga rääkisime , oli see , et . ta rääkis , et tulevikus mul on kindlasti vaja arvutit .
minu poolest on jumalast okei , ma võin seda ka kasutada . aga kui te tahad nagu , nagu seda näha , et mul on vaja tühja arvutit , mis ei ole üheski nagu võrgus . ja , ja ta , ta ütles seda , et seda tellitakse niimoodi , aga arenduskeskkonnaks noh , et siis .
meil siin vist kellelgi , no võib-olla Mikul on .
mhm , seda ei , selles mõttes ta peab lõpuks olema Linux nagunii . et , et aga ta ütles , et arv , et selleks tuleb arvuti täiesti tühjana , nagu et seal ei ole mitte midagi peale , et ise paned .
ma arvan , et see .
ta ütles , et tehakse , et ta ütles , et , mis ta ütles , et .
jah , äkki kah .
ma ei tea .
tema võib .
et kus noh , tõenäoliselt mingisuguses ostukeskkonnas peab tegema vaata ja , ja Hanna tõenäoliselt on
kooskõlastada raha , mis te vajad , mitte vaadates .
ja ma arvan , et seal järgmisel aastal ei , ei toimu probleeme olla sellega .
nii et homme-ülehomme siis ole , olete homseks . pigem küsimus .
oota , ma vaatan , mis ak- , kus mul see oli . pigem oligi mul küsimus selle teise kohta .
jah . kodukontoris , kabineti kohta , ma sain aru , et igastahes te ütlesite , et tihti ei käi kusagil , aga ma ei oska öelda , palju .
mõtle selline asi ka läbi , et juhul , kui sa oled kodukontoris , sul on vaja .
näiteks sisevõrku tulla . ja seda tegelikult saab läbi VPN-i kõik ju teha .
selgita , siis ma oskan ikka mõelda , ma ei saa aru . seda , et juhul , et ehk siis kui on mingisugune häädhokk asi , sa pead midagi tegema , et sa ei pea tulema , no näiteks PTS-is midagi allkirjastama . aga ma ju praegu saan igale poole selle . ja praegu peaksid saama , aga juhul , kui ma ei tea , tulevikus näiteks PTS see on ehk siis see on .
siin on siin korruse peal on ainult üks arvuti , see PTS-i arvuti ehk siis on piiratud ja ju taas , kuidas see on . ja see on Tartus ka , et lihtsalt , et sa mõtlesid selle läbi , et juhul , kui sul järgmine aasta ülejärgmine aasta on seda vaja , et siis sa tead , kuhu minna näiteks Tartus ehk siis kui on kiire , et sa pead selle jaoks Tallinnasse võitma . et selles mõttes . ütlema ja , ja võib-olla mingisugused vaiked kokkulepped , et kus see arvuti on , kuidas sul on ligipääs ?
lihtsalt niisugune väike detail . jaa , okei , jaa . sellepärast , et Hannaga meil tekkis praegu selline variant , et ta oli Tartus , aga tal oli vaja üks asi BTS-is allkirjastada ja siis ta ütles , et BTS arvuti on siin . ja ma kukkusin talle välja , et noh , Tartus on ju ka prefektuur , on ju , et seal on täpselt samamoodi BTS arvuti , et noh , kasutage seda , on ju . aga siis sellel BTS-il on veel mingisugune eraldi mingisugune väike autentimise mingi asi , et tal oli see Tallinnas , et ta pidi ikkagi nagunii Tallinnasse tulema . et lihtsalt . et sellised asjad on tuleb läbi mõeldud .
et siis on sul mingi tegevusplaan , vaata tükk , onju , et sa tead , lähed kuradi , ma ei tea , mis aadress see siis on seal , kuradi , ma ei tea , Tallinna maantee või mis ta on . aga ma , ma tean , kus , aga pigem , et kuidas , on küsimus , sest ma ei ole seal mitte kunagi käinud . sinna sisse saad , kas sul on iga päev ligipääs , kas , ma ei tea , läheb üldse proovida , et kas see töötab , kas sa saad sisse ja , ja tänu selle jaoks on sul vaja konto ja seda veel ei ole , nii et lihtsalt tulevikku vaadates .
mm .
teine jaanuar . lihtsalt küsin .
mhmh .
okei .
sellepärast ma küsin , et see on kuidagi kangesti reede .
aeg läheb nii kiiresti , et inimesi nagu me ei taju , aga et poolteist aastat ai maailmas on terve igavik . aga ma saatsin sulle asja , mis , mille ma tegin poolteist aastat tagasi ja mille peale mul tookord endal nagu oli , oli nagu üllatus , et ohoh . aga noh , praeguseks me nagu ennast enam ei kõneta või , või üllata . aga et kui me , kui me räägime , et mida võiks ära saada teha , et selle asemel , et ristikesi kinni valida .
sest et teised , noh , ma ütlen , et seal oli nagu , kuna tamp oli taga ja see ei olnud ainus küsimus , vaid seal oli osin- ülesandeid palju , ma lahendasin kõik , meil oli üle , ülejäänud meeskond tegi meil nagu , nagu oma peaga ja siis mina tegin ai-ga . ja siis , aga ma suutsin ära , ära lahendada kõik asjad tegelikult ka ai-ga . ja siis just , et ja see oli nagu kõige suurem pähkel ja seda nagu teised meeskonnad suutnud ära lahendada .
mõte , et ah jaa , kuule , ma lähen vaatan Flightradarist . jaa , okei , siin on timestamp all . okei , ma mõtlesin , et pluss see timestamp . ei , taim , timestamp oli all , aga probleem on see , et Flightradar ei anna sulle neid andmeid , kui sa ei ole kasutaja . ja seal on , ma ei tea , mis see kasutatakse , registreerimine ja kogu see asi , et jah , põhimõtteliselt sa suudaksid nagu , nagu hakata kusagilt otsima .
tervist , tervist .
selge .
ikka loomulikult , alati .
see on nüüd siis , mis asja see puudutab . täpsemalt , mida ?
küsimus , et ma pean istuma lausa .
kuule , teate .
nõus .
aga see võib proovida .
äkki tema ?
tema tegeleb .
ma ei oska sulle mitte mingit muud kontakti veel öelda praegu .
proovi , äkki tema ja , ja ütle , et eeskujul on muidu tema .
vaadanud , et äkki , äkki Nadali saab aidata sind .
mis lahti ? mis toimub ?
või keegi teeb mingi detailplaneeringuid kuskile Narva ja . ?
ma vaataks siin need asjad üle mingi kord , lõpetan . tere !
ei ole projekti projekteerinud , ma ei oska öelda .
aga , aga jah .
ma ei tea , mis veel .
palju on , aga ei jõua praegu .
sellest kunagi võib mulle rääkida sellest , et mis selle ai tiimiga meie huvi või , või nagu sisend võiks olla .
kindistusi ei näe , onju . sinna ühe kordi kausta ei saa , ei saa sisse .
milles probleem on , ma saan aru , et probleem on selles , et me ei taha tegelikult väga palju maksta ja lihtsam on piirata , kui lubada .
isegi selle esimese poole peale ei .
pidama , pigem kui see asi aitab tööle kaasa , siis pigem seal ei ole nagu probleemi . pluss veel ma saan aru , et .
viimases sellest , oota , ma kohe vaatan , eraldati selle .
vaid tiimi jaoks eraldi ju raha veel .
hiljuti kuule . lõpeta .
no siin räägitakse mingi viiskümmend tuhat , mis , mille eest ostetakse mingisuguseid seadmeid või ? või ma jään võib-olla mingeid asju segi , aga siin nüüd ostetakse viis võimsat ai arvutit , mis ei ole tegelikult väga võimsad , kontrollisin .
no vot , selline töö .
ehk siis seal on vaja tegelikult natukene nügida inimesi , kes väga palju sellest aiast võib-olla ei tea .
ma sain teada ühe asja , mida ma ei teadnud . aga .
ma pidin seda kuulama teiste asjade kõrvalt , aga ma kuulasin ühte koosolekut oma , oma küberist . ja ma sain teada sellise fakti , et täna pakuvad teenusepakkujad neid samu ai lahendusi , mis vastavad NATO salajasele .
Neid ei pakuta avalikult ja need käivad loomulikult erilepinguga , aga mainin , sealt käisid läbi Google ja Amazon . ja täna sa saad asja , et milles sa võid töödelda ka salajast nagu infot . et väide , et me ei saa avada ai-d sellepärast , et äkki keegi paneb asutusesises kasutamiseks dokumendi sinna sisse . et , et selles mõttes , et mulle tundub , et kas , kas otsitakse nagu ettekäändeid või millest ? okei , et kui no , kui mul on kunagi aega , et siis ma võin võtta selle , kes selle koosoleku korraldas , seda käest hakata küsima nagu noh , detaile , et kui , ma ütlen , kui keegi on päriselt huvitatud , et sellised asjad on olemas .
väga suur seltskond istub seal .
ja kõik põigatavad kaks tundi mõtteid ja noh , nii ongi .
lihtsalt seal .
keegi on puutunud kokku keelemudeliga tõlkimisel on ju , noh , tema jaoks on see ai , see on võimas tööriist . keegi on kasutanud seda andmete analüüsimisel mingi väga minimaalsel tasemel .
sest see , see kõõpaelet , mis siin on , on nagu .
kuulame teie käest järgmine kord , aitäh .
jah , et see , see ei ole päris asi , lihtsalt nagu , nagu ja .
tähendab , ei , ma ei tea Microsofti teenuseid , et jälle , et ma ei tea , et võib-olla saaks Microsoftilt ka midagi paremat .
ma kasutan just because , sest ma olen teda täna nagu kõige kauem kasutanud , et ma tingimata ei oska öelda , et kellega , kellega minna lepingu , aga tead , et mis ta on , ta on tavakasutajale , et ta on nagu kasutusmugavus on nagu hea . tal on , tal on tõsiselt , et ja tasulise teenuse kasutusmugavus on üldiselt hea . ja pigem mitte sellepärast , et nende oma on hea , vaid teiste oma on halb . nagu , et kahju , kahjuks siis , kui sa mingi teisega , aga näiteks . näiteks intelligentsi poolest ma pean ütlema , et kui mul on tasuline chat- , siis see , kui palju ma selle asemel kasutan tasuta Hiina asju , on nagu hämmastav , et mul on , mul on nagu , nagu tasuline asi olemas ja mul on nii , ah , Gwen on viimasel , tip- , ma ei ole ammu tipsiki , tipsik oli nii aeglane , et lihtsalt selle , sured sinna kõrvale ära . aga kui see reasoning põhja keerata , siis . Gwen annab päris , päris häid asju .
ma mingi päev läksin küsima sellesama troonipüssi kohta seal , Tšetšebitilt . tead , see poliitkorrektsus on nagu üks asi , mis ühel hetkel , ah , ei , üks asi , see on sulle meeldimine , aga teine asi on nagu korrektsus ja reeglid . nagu kogu see poliitkorrektsus , mis sellega kaasas käib , onju . ja ma hakkasin uurima niimoodi , ütle mulle rohkem selle masina antennide ja võimendi kohta . ja tema hakkab mulle rääkima seda , et kui illegaalne selliste asjade kasutamine on . saad aru , et see ei ole küsimus , ma , me võime seda kasutada , palun , ma tahaks nagu tehniliselt nagu . väga tihtipeale ikka vaidlen , et kas ei ole mingi küsimus ja palun vasta konkreetselt küsimusele ja siis jaa , sorry , näen , et see ei ole see vastus sellele küsimusele ja siis hakkab jälle oma . ei , aga kui ma ütlen , et näiteks see on , et kui sa sellise asja otsa jõuad , siis ma lähen otse hiinlaste juurde , hiinlaste , hiinlastel ei ole seda probleemi . ei ole , kõik teevad väga hea . no ma ei tea , siis kui sa küsid selle , mis see .
väljaku sündmuste kohta , siis võib-olla on mõni , aga mul ei ole elus sellega probleeme olnud , et .
ma olen lihtsalt enda , enda ai- nagu hästi palju , või noh , mitte mul ei ole ühte ja , ja ma olen neid erinevaid peksnud selle nagu erinevate mõtete osas selle , kogu selle
trooni nagu seire kohta . nüüd mul on lihtsalt sadu lehekülge teksti , ma pean seda kuidagi mõistlikult kokku kirjutama ja kui arvestada seda , et siin arvutis ei ole aid , siis ma pean seda käsitsi tegema , et noh , nagu kusagilt , et ma nagu see , see saab olema see , see aeglane tegur .
aga selle , sellega seoses see on , see on nii , niivõrd suure nagu , mul ei ole endal arusaama veel , aga ma näen asju , mis on kohad , mis minu arvates tunduvad .
me oleme üle libisenud ja , ja ka selles Nortali selles , et ei ole .
just . rohkem varajases faasis neid vigu ja , ja nii-öelda .
probleemkohti nagu märkame , seda parem on .
lihtsalt siis me tõenäoliselt takerdume nendesse hiljem .
kui sa juba näed , et see on võimalik mingisuguseid .
üks , üks hästi suur probleem , aga ma oleks pidanud siin aasta varem olema , vähemalt pool aastat varem olema , nüüd ma nagu . jah , ma ühtepidi ma ei suuda teha , et kuidas asju veel aetakse ja teistpidi on see , et ma tunnen nagu kogu see kupatus on nagu korraga nagu pähe kukkunud ja . ongi hästi palju , hästi palju on olnud korraga , aga see tulebki väikeste tükkidega , et kui sa tahad kohe seda elevanti nagu hammustavad , siis .
ei pruugi nagu sealt jalgratta tulla . see .
ma ei saa , ma ei , ma ütlen ja iga kord , kui keegi tuleb ja ma üritan kuulata , oota , mis asju siin nagu , nagu aetakse , kui kaugel , mis , siin on nii palju neid hankeid , kui kaugel mingid nendest on . aga teistpidi on üks aspekt , mida ma näen , et ei ole mitte kusagilt läbi tulnud . aga .
tarnijad on ülihästi läbi hammustanud selle , kuidas sind lugustada nende süsteemi või varjatud tasude otsa . kuigi sa kirjutad hankesse need avatud standardid . ja see on väga suur teema , millest on nagu erinevates kohtades adresseeritud . ja millest ma nüüd kavatsen nagu , nagu kirjutada , et . ja olukorras , kus me peame .
kui sa näed süsteemi , siis ma võin öelda nagu vähemalt alustuski A-illast analüüsida , näita mulle need kohad , kus need varjatud ohud on , kus me võime orki kukkuda , aga kuidas . meil ei ole seda või vaata , kui mina ostaksin endale , siis mul oleks see võimalus , et ma võrdlen need erinevad pakkumised , aga kuidas seda kuradi kirjutada hankesse . see on nagu nii palju niimoodi , et neid nagu süsteeme .
ostes , et see on nagu üks aspekt , et see , et me kirjutame mingisugune sapient ja asteriks , ei päästa meid kahjuks , vaid sinna alla .
saab . et , et . Nad ei liigu sinu süsteemi , nad müüvad sulle otsa oma , oma süsteemi või heal juhul müüvad nad sulle mingisuguse liidese , mis ei saada kõiki neid andmeid , vaid seal ongi , seal on nii nagu need standardid . ei tarniv müüb sulle või , või mingitel tingimustel või kui sa tahad mingit , lisada mingisuguseid liidestusi , näiteks , et ta saadaks sinna-sinna , pead sa eraldi litsentsi ostma või , või noh , et seal on need , need asjad , mis on väikesed , et suures plaanis ta jah , nad võivad väita , et jah , meil on vastavus , aga kõik see väike kiri , mis tuleb nagu peenikeses kirjas nagu lepingus juurde . mille eest , kas sa hakkad maksma või sa oled mingi teistmoodi orgis . ja see on .
noh , ma saan aru , et mitte keegi ei taha nagu enda tellitud orkidega oot- või noh , et keegi on nagu ära hankinud ja selle osa orki , et ma olen otsinud , et kas me saame kõvahäälseid kommentaare , et keegi noh , kelleltki , kes on nagu orki kukkunud , aga ilmselt keegi ei tunnista . aga näiteks Taani hanke kohta on andmeid , kus nad on väga selgelt adresseerinud seda probleemi . et .
et see on näiteks , et koht , et kui me samal ajal hangime , et see on nagu probleem , mis asab , vajaks nagu sisse vaatamist ja lahendamine . ja , ja hea oleks tegelikult näiteks Nortenil on pädevust , nagu see on üks asi , mis tuleks minu nagu hambusse visata .
seegi ka .
me tahtsime .
et see televisioon oleks ka valmis , et ma eeldan , et Nortalil on ka ikkagi IT .
selles mõttes inimesed taga , mingi grupp , kes teevad selle nii-öelda beeta valmis .
mingisuguse siukseid söödaval .
olge hea , kuulmage järgmine kõik , tere !
ehk siis neil on oma IT-tiim , ma ei tea , kes kirjutavad koodi , kes toimetavad onju . et , et see ei jääks mitte mingil määral , et sina saaksid nagu selle , mitte koodi kirjutamisega tegeleda , vaid just needsamad , need võimalikult palju sisendite andmise , millest meie infosüsteem peaks koos olema .
kas sa mõt- ? on seegi arendajad on ju kuradi back-end , front-end , ma ei tea , kes seal veel ongi kuradi kogu seltskond . kas selles mõttes praegu selle eelanalüüsi sees nagu me seda ei ole välja toonud , et see selle , sellesse peaks mahtuma ?
no vaata , seal on jälle , seal on , peab olema . kui sa seda analüüsind vaatad .
no meie oleme ise kirjutanud .
nii .
nii , kõik tehti .
tegevus plaanib .
kusjuures .
nii .
seda on pikk jooksul jah .
kui sa vaatad . mul . selline .
aa nii okei jah , nii . kui sa paned sinna allapoole tehniline töövoog , siis arhitektuuri visioon on seitsmendal , kaheksandal nädalal ja prototüübi vajaduse määratlemine .
mhmh .
aitäh .
aitäh !
ja kui me võtame CGI pakkumise eelanalüüsi tulemuseks peab olema selge , selge ja realistlik raamistik , mis tagab PPA-le kõik vajalikud sisendid , avakava detailanalüüsi ja prototüübi .
jah , sellepärast , et tege- , tegelikult see minu arvates , need ei ole isegi õiged dokumendid , vaid kõige , mida mina võtsin siin lahti , on Hanna tellitava teenuse kirjeldus .
see tähendab , tellitav teenus on eelanalüüs . et siin on kirjas see , et mida me esimeses etapis saata tahame .
ehk siis kas meil on mingi ajagraafik ka või ? eelanalüüsi teostamise aeg on kolm kuud . ehk siis märtsi lõpuks peab olema eelanalüüs tehtud ja siis hakkab detailanalüüs onju . detailanalüüsi jaoks on vaja samuti teha veel
nii-öelda pakkumine , mille põhjal hakatakse tegema detailanalüüsi ja prototüüpi .
ma ei saa , mina tõiksin seda aru , kui .
Sorry , kas Nortal oli ?
ta ütles , et mis ta see ajagraafik oli .
kümme nädalat , onju .
ehk siis nii .
jaanuari algusest kohe veel . suur tänu .
koosolekud on ju siin kooli plaanis tulnud .
seal sa pead kogu aeg nina pidi juures olema .
tal on seotud sensus kuuga .
kas see on ? no okei , mingil määral kindlasti peab olema .
Sensuskuu käis meil näitamas , oma asju pakkumas . see , see Sensuskuu on väga analüütiline .
tänan kõnesidest , et tegite !
noh , tõesti head loomu .
seda saaks analüüsi asjana kasutada , aga ta ei vasta sellele , mida ehk siis , et ei tekiks seda , et nad analüüsi käigus leiavad , et oi , sensus puu on just see , mida te vajate . see kogu selle osa tegelikult , kuigi ta oli selles eelanalüüsi tellimises , siis me peame Hannaga rääkima , noh , me oleme juba rääkinud , et see , see noh , kaugelt noh , et see , selle fookus , fookus sensorite valikule või eriti mingi asukoha valikule ja kogu sellele , et see maha tõmmata , et palju Hannale nagu kasu oleks . nagu sellest osast üldse , sest vastasel juhul noh , mina tõmbaks ta päris maha , aga palju noh , et palju nagu Hannale . et Nortal peaks seda tegema või ? ja , ja Nortal ise kirjeldab ka seda , et sensorite tüüpi . ja valik ja nii edasi , sest see on see nagu koht , mida sa praegu kirjeldad , kus see , see on siis , kui noh , teemaks tuleks , on ju . aga noh , ütleme , noh , minu teha praegu oleks , ma võtaks selle nagu täiesti välja , nii et see noh , see nii ehk naa , see ei tule teemaks , et see ei ole
on .
aga jälle , ma ütlen , et praeguseks , et see eelanalüüsi tellimine oli väljas enne seda , kui mina siia jõudsin . ma praegu tahaks selle fookust , noh , oluliselt juba muuta , aga noh , need asjad , ma ütlen , et ma oleks tahtnud seda palju varem olla .
on üks asi , mida ma tegelikult ei tahtnud sulle veel näidata .
sest et .
et nagu ei ole seal veel , aga lihtsalt , kui sa nagu selle nii teemaks tõid .
ma oleks , ma oleks tahtnud seda rohkem üllatusena teha ja mul oli plaanis see mälupulgaga sulle jätta , nii nagu kokku leppisime .
sa ei mäleta ? sa ütlesid , et siis , kui mul töö tehtud saab , siis jätku , jäta mälupulgaga . selles mõttes jah , jah . et kui programm valmis on ja kõik . tule istu .
mida mina jõulude ajal tegin ?
tervist .
see ei ole tahvel , see on , ma mõtlesin , et ma tõin selle päevavalguse laupäeval .
see .
on minu esmane .
aa .
ühesõnaga vahepeal lendas siin droon ringi , aga praegu on see jälle katki läinud .
nii .
see on ainult front-end , mis tähendab .
mul on vaja mingisugust infrat endale tekitada selleks , et ma selle nagu üles ehitaks , aga ma tahtsin lihtsalt seda saada , et see kasutajaliides töötaks .
Notamit tulevad sisse , aga notamite kaard- . täitsa värskendab või ? ja , aga probleem on selles , et notamile antakse , notamis antakse ala , antakse ainult keskpunkt .
mis tähendab , see on teine dokument , see on , tulevad sisse .
jaip , kus mul on , jaip , kak- või oota , kas ma saan viis punkt üks või ? jah , jah .
jah , miks ? ühesõnaga , on olemas selline veebileht , kust ma saan need ja ma tahan vaadata tegelikult , kuidas trooniradar seda teeb . see on see , miks ma trooniradarit vaatasin , sellepärast et ma vaatasin nagu trooniradarist ja ma olen nagu . kuigi ma , trooniradar on pugine ja trooniradaris ma paljude loogikate vastu vaidleks , aga ma nagu esialgu nagu lähtun sealt ja siis ma hakkan nagu oma , siis näiteks .
ma ei saa aru , et kes , mida seal muuta saab , mina saan seal sisestada sensoreid ja ma saan sensoreid ringi lohistada . aga kui mina sensorite ringi lohistan , kas see muutub ülejäänud kasutajatele ka , nagu sa ei saa kõigile kasutajatele selliseid õigusi jätta , mitte nagu kogemata juhtub nii edasi , ma ei taha , et mul oleks võimalus nagu sensoreid kogemata ringi lohistada , noh , muud samasugused asjad ka , mingite geoalade nagu määramine niimoodi , noh , et . et see peaks olema mingi hoopis teine menüü hoopis teisest kohast , mitte sealt samast , noh . aga ma lihtsalt alg- , nagu algselt lähtun sellest , need , võib-olla kõige parem asi , mis praegu olemas on , need asjad on päris lennukid . et need nagu ja , ja praegu niimoodi , et võtame näed Soomes parkinud lennukid niimoodi , et need , need ma võtan juba täna .
hiljem võtame oma sensorite pealt , praegu ma võtan internetist .
et need on need nagu lennukid , samamoodi ilmselt võib-olla .
enamus kasutajaid ei taha neid näha .
mingisugused MOK-sensorid , ah jaa , mingite koordinaatidega , millegipärast panin neid Araabiasse kogemata .
see on nagu , panin Tallinnasse mingisugused sensorid .
ma ametikaardi lisamine tuleb väga palju hiljem , sellepärast seal on mitu konksu .
tuleb välja , et Maa-amet kasutab täiesti teist koordinaatsüsteemi kui kogu , kui droonid ja lennundus . pluss Maa-amet tahab , et ma paneksin mingi proxiserveri vahel üles , nii et ühesõnaga , et see õppesüsteem mäpp on lihtsalt nagu hästi-hästi-hästi kerge nagu lihtsustus , onju .
geofenss , mul näiteks geofensside lisamine , jah , see on praegu nõme , aga tegelikult ka see süsteem seal tegelikult inim- , kui sa lisad neid , et võib-olla mingi eraldi programmi selleks tegema . sa ei taha käsitsi lohistada , sa tahad enam , kui sul on vaja , sul on ette antud geograafilised koordinaadid , mida sa , noh , mingi teise dokumendi pealt . mille pärast me paneme neid sinna ? mitte sellepärast , et , noh , ma tõmban nagu punkti Pärnumaale . ja politseimaja ümber ringi noh , et küsimus , et määrame ära , ma ei tea , noh , okei , politseimaja ümber võib võib-olla enam-vähem ringikujuline olla , aga mingites kohtades on tegelikult noh , koordinaadid on ju , need on nagu copy-paste , mitte seda , et sa silma järgi hakkad nagu panema nagunii . aga see on jah , see on see , miks ma , ei , oota , on jah , aitäh . äkki ma enam ei mäleta , mis , kus on sellepärast , et ja asjad lähevad vahepeal katki . kõige keerulisem asja ongi notamid . näe , notamid tulevad sisse . Need on nagu päris notamid , aga kuna tuleb sisse , tegelikult on see notamiala .
ja on teine dokument , kus tulevad sisse need .
alade koordinaadid . pluss ma ei jõudnud süveneda piirialasse , aga piiriala võib olla keeruline , sest et ma ei tea , kas piiriala on täielikult ära piiritletud või on jäetud Eesti Vabariigi piiridesse , kus mul võib-olla nagu , nagu lisaks . seal peaks olema kõik see koordinaat , kõik see kirjas , et .
et .
vot , vot see , see on see dokument , kust ma pean neid võtma , vaata , et see on selli- , selline asi siin . jah , ma tean , ma pean endale uue klaviatuuri ostma . ja vot need äkki , jah . jah , aga ma ütlen , et ma ei ole , vaata , siin on nagu täpselt , et ta kirjeldab , et siin on nagu punkt ja siis further along the state border to the point . noh , aga siin on , mul on tunne , et ma pean võib-olla kuidagi niimoodi , aga hea uudis . ei , ma arvan , et see ongi see point , viis , seitse , kolm .
ei , aga jaa , aga , et noh , et riigipiiripidi , et ilmselt võib-olla tuleb käsitlusi panna , aga hea uudis on see , et need asjad ei muutu . Need nagu , et see ei ole , et me võime ühe korra sellega täiesti käsitluse ära teha , need alad nagu üleüldiselt vist ei muutu , aga seda ma võin siis , kui ma lähen lennuametisse nendega üle rääkida .
mhmh .
järgmine asi .
kui mul nüüd miski põleb , muudan selle sensori .
ja panen siia sisse . täna ma saan kasutada ainult , kuidas ma ütlen , need sensorid , muuhulgas need sensorid nii-öelda tekitavad mu troone ka , aga kõik need asjad on praegu minu arvates siin . aga kus sa selle sensori info saad ? ei , nagu .
me mängime , täna on see arvutimäng , täna on arvut , täna on arvutimäng , millesse tulevad sisse notamid ja lennukid , onju . aga ma hakkan järjest rohkem nagu , muuhulgas see , näed , näiteks sellele nent , sellel on see switch to mock . et , et andmed on mock itud või andmed on päris , noh , sest tihti on sul , noh , vaja nagu millegi testimiseks , et kuule , kas asi üldse töötab , onju , et me ei saa nagu , noh , päris , lõppversiooni me seda nuppu sisse ei jäta , aga noh , et nii kaua , et . mul ei ole drooni kusagilt võtta , siis ma saan nagu , nagu kuule , tekitse droon . aga ma sain Antelonist piisava info , et sellest .
tema lihtsalt tuvastab , onju , ta mingit suunda ei anna , onju . ta lihtsalt annab teada , et kas on läheduses või . ja , nende see suunamääraja on tegelikult sama aparaat , millele on teine aparaat külge pandud . et selles mõttes ta on .
kui sa sellele asjale suunda antenni paned , siis ta on umbes nagu töötab samamoodi . aga kuna see ei ole meil turvavõrgus , siis selle asja ma saan torgata arvuti taha ja ma saan ta . ja , ja selle , see ongi , miks ma räägin , et .
ma saan arendada asju väljaspool , kuni ma ei ole see nagu kusagil noh , võrkud . sellepärast ongi vaja muu arvutit , mis ei oleks nagu sisevõrgus kinni , et ma saaksin .
see asi , kui sa ostaksid selle , mida ma praegu näitasin . ma ei oska sulle öelda , mis selle hind on , aga see on suurem , kui sa ettevõtja suudad kujutada . täna nad suudavad sellise asja teha A-iga jõuludega . see on see , mis maailmas on vahepeal muutunud , aga mul on tunne , et kui sa lähed täna hankima , siis need hinnad , seal on , ma ei tea , isegi mitukümmend tuhat rida nagu , seal on kümneid tuhandeid ridu koodi selles asjas sees juba . programmeerija kirjutab protection koodi paarkümmend rida päevas üldiselt . okei , siin on väga palju nagu antud juhul , mida nagu näiteks rohkem . aga lihtsalt , et see hinnasilt , et kui sa täna läheksid seda Nortali käest ostma , siis maksaksid ilmselt seal ka kümneid tuhandeid . aga lükkame selle arvuti asja , et sa saaksid normaalselt seda teha . ütleme , täna ma saan , aga täna on lihtsalt see , et ma siin teen selle oma arvutis . kuule , tööasju selles mõttes teeme ikkagi nii-öelda ja , ja kui sul on , mis nõuetele ta vastab , siis oleks hea , et meie , meie poole sisend oleks , sest muidu me saame jälle mingisuguse kuradi , noh , mingi tavaarvuti , onju . sul ei ole selles mõttes muid , muid nõudeid , et kuna asjad sees . kas ta peab olema Windows , Apple , kuradi , mitte midagi või ?
no vot .
noh , siis SMIT-il võib sellega probleem , kuigi ma loodan , et ei . aga nende , see on , Mikk ütles , et ei , need on olemas . no täpselt see , seesama asi , ma rääkisin sellest Mikuga , et kuule , et selline , selline asi on . aga hakkame seda uuel aastal kohe , siis on uued eelarved ja asjad . et ja , ja paneme selle nagu tempo taha , et sina saaksid oma tööd nagu . pluss , pluss järgmine asi sealt edasi . ja siis oma hiireasi . ja , ja ma seda vaatan . järgmine asi , ma saan hetkel tasuta , nüüd , kuidas ma ütlen , et tasuta asjad pluss on ka üks koodi nagu tööriist , mis tuleb meil selle minu paketiga kaasa . kõikidel nendel asjadel on väikesed mahud ja see ongi täpselt see , et ma kasutan nagu ühe päevaga nädala , mul on see , et sa saad nädala , et meil on kõigil hetkel , sul on nädala maht , siis ma kasutan ühe päevaga neil on kõik nädalamahu ära , siis ma teen nagu noh , muid asju , onju . ja see on okei , aga et juhul , kui kusagil oleks eelarvet mingisugust ja noh , mingit võimalust mingisuguse tööriista nagu ostmiseks , et ma lihtsalt viskan üles , et tead . aga mis , mis tööriista sul on vaja , lihtsalt näiteks chat- , chat-tasulist versiooni või ? või seal on mingi eraldi veel mingi arendaja . Google'i , Google'i tasulised versioonid , mis lähevad edasi , ma ütlen . aga mis , mis . see , seal on mitu erinevat taset . on mingi kolmsada , kuus , kolmkümmend kuus või , aga ma mõtlen , täna see , saan hakkama nii edasi , aga lihtsalt , et kui kusagil tekib võimalus , et lihtsalt , et teaks , et . seda tuleks tegelikult seal , ai seal tiimis äkki uurida , sest noh , võib-olla kellelgi on olemas , keegi kasutab . ma tean , et keskkrimka küberid ,
ma eeldan , et sealt , kust ma tulin , seal tehakse väga palju asju , väga huvitavat asja .
et võib täitsa küsida , võib-olla on mingi , ma ei tea , kas neid jagatakse nagu kasutajatega või , või on see , et sa ostad . ? see on litsentsi , nagu sinu selle Google'i konto põhine . et , et seda , seda teemat võib ka , tuleta mulle meelde seda . jaa , absoluutselt , ei need kõik on minu , minu suured teemad . kõne , kõne kaugusel ja ma saan nagu täpsustada , vaata . ja kui nemad ütlevad , et neil ei ole , noh , siis me ka hakkame ise nagu , ma kardan , et nad ütlevad , et . noh , sest ma olen ise näinud , milliseid asju nad seal teevad , et .
päris , päris huvitavad asjad ka . esialgu ma panin , on selle asja , selle projekti nimi ja see on , ma ütlen , prototüübi prototüüp , on ju . aga miks ta mulle muuhulgas oluline on , on see , et ma olen leidnud niivõrd palju mõtteid , millele ma ei ole varem mõelnud . kuni , noh , ütlen , et tähendab seda , et kuidas notamid sisse tulevad või näiteks see , kus ma jooksin , et aga Eesti , mis see maa-amet kasutab oma kaartidel täiesti teist koordinaatsüsteemi . noh , arvesta sellega , et hetkel projekti nimi on see ehk lühendatult vasikas .
sest noh , see esimene vasikas läheb ikka .
ja ma ütlen praegu , kui mängima hakata , siis peale , pärast Ranteloni külastust . mul peaks olema piisavalt infot , et selle asjaga integreeruda . ja kui
sensoritega , ma ei näe probleemi , et võtta üks sensor , panna meile siia ja voolik tuua su siia . aga mis sensoreid meil veel on ? meil on rante- , rante , rantejooni omad on , mis on praegu , on need , ma ei tea , need kuradi , need on mingi paar tükki piiri peal . jah , aga need on , on ka veel olemas Raineri , vaata Raineril on projekt , need kärud .
ühesõnaga , ma ei hakka detailidesse minema , ühesõnaga . Need ei ole need kärud , mis , ei , mis ei tööta . milles on Ilgeri kepp , onju . ehk siis raha planeeriti nelja jaoks , tuli välja .
millest me rääkisime nüüd , aa . tronišeri kärud . jah , see kärud nelja , neli taheti , kolm tuleb , seal jäi raha üle ja seal osteti mingi , mingi hulk neid RF sensoreid . ja need liiguvad praegu kuskil Eestis ringi ja seda teab Rainer , kelle käes , kus on ja ma ei näe mingit probleemi , üks kutsuda siia testiks ja panna see ülesse , pluss veel . transpordiamet lõpetas Hextechiga vaata selle lepingu ja sealt tuleb üheksa . oli üheksa või üksteist .
seadet meile , mis on vaja kuskile , ehk siis samamoodi , et üks . kelle seadmed ? kas nüüd . Hekstek enda . ma , ma just mõtlesin , et kas Hekstek mitte ei rendi , ma arvasin , et ta rendib seadmeid . Neil on , neil oli mingisugune , ma ei tea , mis leping , seal oli neil , neil oli liitumine ja selle liitumise sees nad ostsid nii-öelda või siis omandasid või siis rendilepingu lõpus .
toimus kuidagi mingi areng , ühesõnaga tramm lõpetas lepingu ja , ja neile jäi üheksa seda seadet .
lihtsalt jäi kätte . ja nüüd nad ei oska midagi teha , pakuvad PPA-le . ja meie saame selle mingil hetkel enda kätte ja siis meil on jällegi võimalus neid testida . ma ei tea , kas kõik on Hextechi enda need seadmed või on seal mingid tranteloni asja või , või on mingid kolmandat asja , seda ma ei tea . seda teab Hanna , mis on selle ülevõtmis , üleandmis vastuvõtmis aktis kirjas .
ma ei tea , mis Hextechi drooniradari see hind oli , aga ma sain aru , et see oli päris krõbe , kui nad tahtsid . mis ta oli jah ? ma nägin jõulude ajal Padarit , aga tal tuli just jõuluvana niimoodi , et aga , aga ta ütles , et tähendab , me suutsime kokku leppida , et me uuel aastal saame kunagi kokku , sest noh , nemad ju ostsid selle mingi aastase asja ära .
no Sisekaitseakadeemia .
Extekilt . ja nad ostsid Extekilt selle mingi . kas mingi seadme või mingi ? ei , seesama , meil pannakse drooniradar märtsis kinni .
sellepärast ma lihtsalt teengi nagu põhimõtteliselt , et aga noh , meil on , ma ütlen , seadmeid ka vaja , et ma arvan , et me suudame päris kiiresti tekitada selle asja , mis on drooniradar täna , nagu selle funktsionaalsuse . aga Extekil on seadmed seal taga .
et see .
kui mul just , jah , ma ei , ma ei usu , et mul õnnestub sala ja , ja ei tohi vist ka , eks ta ikka seatute kallale saada . et . ei , siis on see meie vara ja sa võid sellega teha , mis sa tahad .
lihtsalt nüüd on küsimus sellega , et kas .
kas tekil on ka mingisugune vahe jublakas või piisab sellest , et sa paned katusele voolik alla ja sa hakkad seda kuskil , sul on võimalik seda nii-öelda seirepilti siis vaadata või noh , neid seadmest tulevaid andmeid kuidagi analüüsima ja , ja mingisugust . Neil ei ole otseselt vahe jublakad , nagu ma aru saan , aga mis neil on , on need küsimused . üks asi on füüsiline , aga sul on vaja kusagilt , kas sa annad . nagu teenuse kirjeldusega , aga kuna Rantel on , ütles mulle , mis heksteki jublakas sees on , siis võib-olla pärast seda , kui me füüsiliselt juba kätte saame , saame me sealt selle koodi ka kätte .
jah , ma arvan , et seal mingit üleliigset või tead mingisugust tundmatut tehnoloogiat sees ei ole . kas ma arvan , et nad on tõenäoliselt komponendid ostnud kuskilt ikkagi laialt turult , noh ma ei tea . mitte ainult , vaid seal sees on täpsemalt Raspberry Pi . ma ei tea , kas sellel piil on . jälle kuradi igalt poolt , kus ma vaatan , igal pool on see vahel ja kuradi ei tööta nii , mis kole . ta ei , see ei ole üldse halb asi , et selles mõttes . ma olen jumalast , ta on arvutina erakordselt väike töökindel , nii edasi . selles mõttes .
aga ega see .
rantealoni külastamine oli ka üsna asendav . asendav või ? millal sa käisid seal ?
nüüd alles või ?
ma kirjutasin sulle siis nädala kokkuvõttes , et käisin rantelonis . mingi reede , üks reede , see viimane reede , kui ma siin töötasin , mis see siis enne jõule .
siis ma käisin .
käisin rantelonis jah , kiire , hästi kiiresti sain nagu jutule , et lihtsam on , et ma lähen sinna , kui noh , hakkame midagi tegema onju . ja siis nad näitasid mulle nagu karpidele sisse ka ja , või noh , et ma sain aru , mis siin , kuidas nad seda asja teevad ja , ja siis selles mõttes kogu selle Eesti trooninduse kohta või selle tööstuse kohta oli see natukene .
ohh , nii .
jah .
meil on arenemisruumi .
jah , ja noh .
kuidas ma ütlen , siis noh , Randel on ikkagi selles mõttes tipptegija , onju , ja kui me sinna kõhu sisse vaatame , siis tõenäoliselt ei olegi seal kõige , kõige lahedam , kõige läbimõeldum või noh , mitte niimoodi .
kui sa tunned mingit hingeelu , siis sulle tundub , et see on pigem niisugune poolik asi , võib-olla mitte töötav asi , aga noh , ta tähendab midagi , onju . nii nagu nad ise ütlesid . see tegelikult ei ole nende business . ma ei tea , kuidagi hetkel on kellelgi tekkinud huvi . Nad on elektroonika tootja . ja just nimelt , nad tahavad ju selles mõttes , kuidas ma ütlen siis .
oma kõrvaltööga , mis praegu on hästi aktiivne , toob neile tõenäoliselt palju raha sisse toetada oma nii-öelda põhitegevust võib-olla on ju . sest noh , see , ütleme nii , et see millega nad varem tegelesid , no see ei ole väga seksikas , ma ei tea . lihtsalt see , kui ma sain aru , kuidas see seade töötab . siis , ma ei räägi mitte sellest , et mul on sõpru , kes ehitaks parema . aga see , et ma lähen koju ja ma suudan nende seadete järgi ehitada . ja ma ei ole , ma ei ole selle ala , ma nagu , see ei ole minu tugevus . ja ma , ja ma suudan nagu seleda , sest mul oli nagu , okei . et ma ootasin ja ma ei tea , veel hullem , mul ei ole õrna aimu , mis selle aparaadi hinnasilt võib olla . seda teed sina , aga et selle ma võin , kui sel asjal on selline hinnasilt , et see võib olla ühesõnaga . sellepärast ongi , igaüks pakub praegu droonituvastus RF . kuule . saad aru , see on nii seksikas sõna ja . aga kui see . kui , kui sa mingit tulepilet ka veel vaata . teed ilusa disaini . kui , kui sina selle müümise läbi mõtled , siis kahe aasta pärast lähme teeme oma firma .
ma ei , ma ei ole müügimees , aga nagu .
väga kiirelt , väga rikkaks .
teades neid hankeid ja neid asju ? lihtsalt tead , et nagu see , me nagu , ta lihtsalt nähes nagu seda .
nojah . süüa tuleb veel .
mhmh , aga ma tulen , tulen istun sinuga .
tunni ajapärast koosolek .
pluss .
pluss .
üks külaline tuleb kapost , tere päevast !
ja käime täna kaasa !
tere päevast !
kolmkümmend viis on see aeg , jah .
