kaasatud jõudusid kuskilt teistest , on nad kiirreageerijad , patrullid , mis iganes , on ju , et nemad võivad seal aega viita ja rääkida inimestega ja vestelda ja hoiatavad nii-öelda näppu viibutada . minul mingis olukorras , noh , äärmuslikult võttes siis on , eks ju , on evakuatsiooniga tegemist on ja me paneme ajama . üksus lihtsalt on natukene teistsugune .
sellest juulikuust nüüd , eks ju , on liidetud . on see valveosakonna pool ka meil juures ?
pandi nii-öelda põhja trahvi alla ja ühte potti .
ja kokkuvõttes me oleme nagu seisnud , meil on objektid ka lisaks . meil ei ole nagu mingisugust ülevaadet selles mõttes , et .
et meid huvitab kõik see , mis seal õhus on jah . me võtame nii palju , kui me saame võtta . ma saan aru , et see ei ole kaugeltki kuidagi mitteametne ja , ja mingid asjad . muuhulgas kõulan kõrvalt ja mul ei ole seda kirjas , aga tegelikult ei huvita kõik , mis õhus on , vastupidi . sa tegelikult tahad välistada palju häireid . saad , sul , sa tahad sellepärast , et sa võid väga tihti sul . võivad olla nendel teistel üksustel midagi õhus . ja ma ei saa hakata , või nagu see alarm on sulle segav , segadust tekitav . kui sa hakkad saama alarme selle peale , et teistel üksustel nagu on midagi õhus . tegelikult sa , sul on vaja varianti seda välistada . aga see on murdosa , ütleme . ütleme jah , selles mõttes , et kui me räägime siin nendest üksustest , millega me nii-öelda koostööd teeme . me teeme siis infovahetus tegelikult mingites olukordades käib eelnevalt ehk siis mul tuleb noh , seesama .
märgin ta roheliseks , märgin ta punaseks , kui seda drooni on võimalik üldse märkida kuskile . noh , seal tipa-tapa jonnid ei taha üldse mitte midagi teada sellest . Nad pigem tahavad teada seda , eks ju , et kas mina oma kuradi putkaga kuskil istun ja piilun onju , et kes lendab ja et ma nagu ei hakka nende tööd segama selles võtmes onju , et noh , ma võib-olla saadan seal , avastangi selle suunamääraga nagu sageduse järgi selle asja ära onju . kogemata näen , isegi võib-olla mul on need kuradi rantele onju . ja maja hakkab pandud nagu õieti , nii et isegi saadab positsioneerida seda . noh , oletame , noh , siin paar sellist korda on olnud , kus on , sa ei näe putini , sa näed selle trooni üles , sa järeldad .
vaatad , kuhu ta läheb , on ju , kus ta nagu natukene vaiksem on , järelikult vahetab akut , no ju ta siis umbes seal on , eks , võib-olla saadab kedagi otsima saata , et noh , näiteks Krimka varjatud jälgimise osa ei taha , et keegi sinna otsima nüüd tuleks , on ju , et selles osas on nagu koostöö teema .
mis puudutab lihtsamaid asju , noh , a la siin kiired võib-olla tõstavad trooni üles või kus iganes , siis selles suhtes on meil nagu ikkagi koostöökoht , eks ju , et noh , tulemused jäävad meil , eks ju , võib-olla seda ei tule keskselt , võib-olla ei tule ootesse , võib-olla ei tule meie korrapidamisse , aga tuleb mulle . ehk siis , kui mina samal ajal teen tööd , on ju , siis ma ei hakka ärritama kedagi , kes kuskil seal tahab tööd teha ja niimoodi , et teda ei nähta . et . on olemas mingisugused asjad , mida ma ei saagi nägema . aga see osa , mis nagu meie . ära sellele üle , ära sellele üle fokusseeru , mis ma ennem ütlesin , see oli tolle , tolle hetke mõte . praegu , praegu selle infosüsteemi vaates me räägime asjadest , kuidas asjad võiks olla . ja , ja siin lihtsalt paar mõtet , mis mul on olnud , on .
ma olen hästi mõelnud seda , et see süsteem töötaks , ütleme , häiretepõhiselt . et siin mitte seda , et sina ei jälgi asja , vaid sina defineerid reeglid , millal sa saad häire .
et , et sul ei ole nagu . aga mille põhjalt sa praegu paned seda , sellesama drooniradari põhjal või ? drooniradari pluss kujutlusvõime . selle , selles mõttes , et kui me hakkame tegema , noh , me hakkame analüüsima , mis oleks vajadused . see ei tähenda seda , et see asi kohe tuleks , tähendab , järgmine asi on sellele vaja siis ressursid taha leida . ja , ja võib-olla nagu , et mis on põletavad vajadused , millest alustada , aga et aru saada , noh , minu nägemus . nägemus on see , et me peame aru saama umbkaudu , mis vajadusel üldse olemas on , siis me saame sealt hakata valima , okei , millised neist põletavad , sest kui me , me võime ennast kusagil natukene lukku panna , võib-olla kui me alus nagu , meil ei ole nagu suur , noh , paremat nägemust sellest , et mida tegelikult erinevatel osapooltel tulevikus võiks vaja minna . ja
et nende häire , ma ütlen , ma noh , et see , millest ma räägin , on nüüd need häirereeglid ja üks mõte on ka see , et noh , mingites oludes ongi mobiilirakendus , kus sul näiteks ta ütleb ka sinu ümber olevaid droone . see , ta lihtsalt ütleb seda , et kus , kus sinu ümber või tähendab , et ei , ta lihtsalt annab sulle alarmi , et sinu ümber on droon . mingi droonsöögi taoline asi siis nii-öelda .
sisuliselt , kui sa seal , noh , ma ei tea .
mis iganes , seadmeste jookseks , aga näiteks Apollos , kui sa selle sisse lülitad , mida sa tegelikult teed , on see , et need häired on kõik serveripoolsed . sa tegelikult saad oma asukohta serverisse ja serveris vaadatakse , et kas sinu lähedal on troon . et see , et selles mõttes mitte sina ei püüa mitte midagi , vaid lihtsalt see , et aga teine , vaata , ma ei tea , ma olen mõelnud selle peale , et palju isikukaitse tegeleb , noh , kogu selle nagu liigutamise ja , ja mingite , noh , liikumiskoridoride turvamise ja . ja sellega ? noh , oleneb jah , oleneb visiidist selles mõttes , et igale visiidi või igale nii-öelda sellele viipile tehakse tegelikult eelnevalt ju kas siseministeeriumi või minu arust tegelikult see on koostöö küsimus , tehakse ohuhinnad peale , kui suur on see ohustatus tema puhul nii-öelda selles hetkes ja vastavalt sellele pannakse ka meetmed , on ju , mida tol , sellel visiidil siis nii-öelda kasutatakse . kas seal on ainult võib-olla autojuht , on ju , või siis teiselt poolt me sulgeme kõik trassid , kontrollime kogu kanalisatsiooni , vaatame kuradi , teeme võib-olla mingeid spektraalanalüüse seal on ju , kas me leiame õhust , lõhkeaineid , mida iganes . see on nii meeletu vahe nendel kategooriatel , et aladki ei ole enam ühendatud . aga , aga see on puhtalt turva . aga , aga noh , aga asjad , mis ei oleks lihtsad . üks asi on see , et noh , ma just mõtlen , et selles kontekstis on oluline . et me , saab olema keeruline see , et kus paiknevad sensorid ja sensorite katvus saab olema sensitiivne info näis , kui mis juhul , onju . aga ma kujutan ette , et sellise asja planeerimisel on oluline teada esiteks , et kus on sensorite katvus . sest me saame sulle anda nagu hoiatust ainult sensorite katvuse alas , onju . ja sa planeerid selle järgi , siis sa paned võib-olla mingi alarmi , noh , ma ei tea , kui näiteks kogu selle planeeritavale alale , aga täpselt , et selle autojuhil võib olla see mobiil kõrval . või , või kellel iganes , on ju , mis ütleb , et sinu lähedal on droon . ta ei , ta ei pea teadma , kus pool , mis iganes , on ju . aga , et ja see , see oli , jah . see on nagu , ei ma selles mõttes , ma saan aru . ta võib-olla hakkab , hakkab mingeid auke sisse jätma selles osas , et me oleme nagu nihuke . kuidas ma ütlen , popp sõna on üleriigiline , eks ju . aga meil on liigunud palju ringi , selles vaates on mul ka see . ei , aga mis mõttes sul on katvus ? sa võtad , sa näed ära kat- , nagu noh , sa tahad enda liikumist planeerides selle katuse ära planeerida . sa ei saa kindlasti seda Eesti Vabariigi tingimustes ja meie rahakotiga planeerida kogu vabariigi katvaks . ei , see on teist , teine asi . aga selles , mina räägin infosüsteemist , ma ei saa sulle nagu sensoreid anda . aga kui te leiate mingi sensori , mida te saate panna auto peale , me võime selle infosüsteemi integreerida . see on praegu nagu ajanud . kõik alati ei ole integreeritav jälle , et . tegelikult on . nojah , peab nagu vaatama , kuidas .
noh , teine näide nagu remargi korras lihtsalt praegu panen vahele , võtta kas või seesama DJ onju , aeroskoot , mis on , mis nagu püüab sealt õhust ise ta midagi nagu ei tee onju , ennast ei näita , ainult kuulab . tal ei ole nagu aktiivset ühendust . aga on ühelt poolt on nagu mobiilne lahendus kohvri näol , teiselt poolt on nii-öelda paikne lahendus ja nende kahe ühe . firma asja vahe on juba selline , et noh , näiteks siin droonirada asjadele võin integreerida suure , palun väga , Vee Laama rippus ka veel Viru katusel siin mingisugune pool aastat või rohkem , noh , täna ette teda seal ei ole , aga minul näiteks see mobiilne lahendus , mis on olemas Tartus ja vist idas ka , eks ju , noh , ka vist ei ole . aga seda sinna integreerida proovi , ravistatud aastakest juba . ei , ammustada saab tõesti krüptot lahti , mingi põhimõtteline erinevus on , noh , loogikast saavad juba aru , aga kuidas , noh , võiks nagu niimoodi käia .
mul ei , mul ei ole silmapiiril aega .
aga maailm on mul väga kõvasti muutunud .
kõik on integreeritud .
läbi . kui sa vaatad mu selja taha , siis see on täpselt see , mida ma praegu teen . praegusel hetkel .
seda vist . nimelt sa tead , ka see teade ei ole integreeritav ? no , jah , kirjade järgi ei ole , aga . päriselt ka ei ole ? tal on oma tegelikult mingi rakendus olemas . mikrospektrit tuleb vaadata . ei , ma käisin , rääkisin , ei , jaa , tal on , täpselt see ongi , tema . tal ei ole kepsu peal endal ja . tal ei ole kaardirakendust , aga . no okei , ma ei tea , kas ta laeb üles või mitte , mul on üks põhjus , miks ta on hea põhjus , miks ta hetkel . ei lae üles , aga iseenesest ei , ei see on nagu normaalne , et mul üles ei pruugi laadida hetkel . aga idee on selles , et ma , mul , ma peksangi , mul kirjutab ai siin roboti , mis võtab nende veebilehelt andmeid nagu , nagu sellelt , sellelt asjalt , onju . probleem on see , et nende , ma üritan mööda minna nende see veebiliides kiilub vahepeal kinni . ja siis ma nagu , nagu üritan nagu leiutada , onju . aga selles mõttes , põhimõtteliselt ma olen nõus võtma selle väljundi kasvõi mikrofoni august , siis kui ta ütleb nagu mingisuguse , et kusagil on troon , onju . et , et jah , see on nagu kiviaegne , aga tänapäeva vahenditega mul nagu kõik , kõik on liidestatav nagu . selles mõttes küll , et kui . kui täpselt sa seda saad lihtsalt , et paik , paik on , aga noh , sa võid määrata talle ju tegelikult rakenduses ise asukoha , sa ei pea panema , et ta seda ise peab nüüd näitama , täpselt , onju . aga teine pool on see , onju , et kui sa tahad nagu , nagu konkreetsemaks saada , onju , noh , siis tegelikult see jünn võimaldab sul määrata suunda , kui sa hiljalt haiglad sa oled , et tal ei ole enda mingisugust asja , noh , sa ise saad ta ka , noh , saad . vabandust , aga ma ka jätkuvalt kahtlen , et rantealoni seadmet ei üldse suundas määrata . tegelikult mingi natukene seal nokkide mällades saab tegelikult selle kompassi . tal on kaks kompassi ja tegelikult . mul on , mul on jätkuvalt tahtmine minna ja oma , pärast nagu see , ütleme , see tahtmine süvenes väga tugevasti pärast seda , kui ma rantealonis käisin . mul tuli niisugune masendus peale , kui ma nägin , ma nägin selle , mis selle aparaati sees on . ma ei ole selle ala inimene . ma ei räägi sellest , et mul on sõpru , kes ehitab parema . ma räägin sellest , et mul on kodus jupid , et ehitada rantaloni seade järgi . põhimõtteliselt on mul need jupid olnud ja ma ei ole selle ala inimene . ja see aeg on fucking s- , ah . see on iga asjaga niimoodi , noh . nagu , nagu . ja , aga nemad küsivad , mis see on kolmkümmend tonni selle asja eest . on nii palju või ? mitte selle , vaid tolle seenekese eest . kurat , kes need viimased vist tulid , siis oli mingi kakskümmend viis pluss . et nagu ei ole hea . ja kui ma tahan , mul on , suurem probleem on täpselt see , et
see , ta ennem oli see Narva , ma ei tea , kas sa kuulsid teda .
et Narvas oleks vaja seadet , mis , millega nagu päriselt suundluseks määrata . ja ma hakkasin nagu täitsa , mul ei ole aega , aga ma täitsa mõtlen , et äkki me peaks sellise asja ehitama nagu , sest see , seal on nagu , nagu konkreetselt see , et meil on üks droonilennuk , aga ta oleks vaja kätte saada .
meil ei ole seda seadet , millega otsida üles seda üht droonilennukut , et kes vahepeal lennutab .
meil on Tallinnas samasugune .
ta on seal kuskil sassi ka , aga ma tean , ma näen teda , näengi sageduste põhjal ja tingimusel , et mul on suunamäärajad kogemata õige koha peal .
kas sa ei oska mulle öelda , kas ta on kaks koma neli või viis koma kaheksa ? ta on enda õppis kaks koma viis kolm .
viis kaks , viis kolm ja ühesõnaga sagedused . aga kas see on siis FPV või ? ta on FPV jah , ma arvan , et ta on , me tuvastasime ka ta nii-öelda laivis ära binokliga . ma ise istusin ja ta paneb linna kohaselt , paneb julm oleks . oota , kas ei ole , oota , mitte valmis toode siis ? see on ise ehitatud . ta võib olla ka valmis toode , selles mõttes , et kui ta on üle kirjutatud tarkvaraga , siis ta mulle näitab jah , ta selle sageduse leiab üles . ei , aga mis asi laseb sellist sagedust välja ? ma ei tea , täitsa jah , peab jah , esimene laseb ka sinna kanti vist kohe jah , üks , kolm .
viis , kaks , viis , null , nii , jah , ta võib olla ka see . ja teine , mis teda vahelduva eduga , ma arvan , et sama asja , noh , see on muidugi üks majakas , aga mis on Sisekaitseakadeemia oma .
ta on ska katusel ja ta kütab sinna samasse suunda .
kus kandis , kus kandist ta on ? ma ei hakka Tallinnat nagu ma lihtsalt mõtlen , et on .
ta püütab kahte kaela poole , jah . ta püütab ühelt poolt kuni kesklinnani , ütleme kuni Radissonini . alustab kuskilt Sossi kandist . mis , mis on Sossi , vabandust , nagu mittetallinlane . Sossimägi , ütleme . mitte tallinlane . jah , lennujaama suund , ütleme . sul sõidad kesklinnast välja mööda Tartu maanteed , lähed Tartu poole , seda , kus sa , sa tead . ja siis on nagu nihuke . kerge mägi , seal on Ülemiste keskus näiteks .
see on see . see , see . tõmba see lahti . see sama Sikupilli . majaka kant ühesõnaga . majaka kant . seal on , ütleme , looduslik seesama osa , mis nüüd siis tekib Livikost , kus tehakse viina . ja siis kuni , ütleme , Laagna tee poole . kui sa võtad . näed , ma näitan sulle siit . mul on see asi siin olemas .
seesama Sikupilli tänav , see on nüüd looduslik selline , seal on mingid uued majad , seal on rõdud , kus on hea alustada või katuselt .
ja , ja ta näitab okusi , ma eeldan , et ta on üle kirjutatud , et asukohta ta mulle ei näita . drooni ta suudab ära positsioneerida küll , kui sul on majakad teises kohas . meil ei ole täna neid majakaid nii palju . ja , ja kuna mina liigun , siis ma alati ei suuda ka seda korrektuuri teha majaka nii-öelda . aga arvestades asukohta võiks lennujaam ka natuke häiritud olla . jah , aga ta ei lenda kunagi lennujaama poole nii palju , kui mina olen vaadanud , ta kütab teise poole . oota , kas üldse teine pool ja teistpidi või , või mis ? teistpidi ta paneb filtri poole . oota , siis samast või ? algus kipub olema alati sama , jah , aga ta , kas tuleb keskele siis nii-öelda radissoni ja selle maakri osa . oota , radisson on kusagil siin . jah , no pöördu peal täpselt , noh , see koht jah , täpselt . ehk siis ta lendab sinna maakri osakohale , tiirutab võib-olla natukene rohkem ka , kõike ma ei näe . aga kaks põhilist tal on , et üks on sinna keskele ja teine on siis mööda Järveväna teed nii-öelda selle depo poole , mis seal allpool nurgas on , seal vasakul . see , selle lendab välja või ? sinna lendab välja ja meeletu kiirusega reis . et ta on nagu , no ma binoklist esimene kord nagu selle visiidiga ta meil . silma jäi , kui sa üksteist presidenti siin korraga olid .
ja , ja noh , see . ei ole mitte midagi muuta , kiirust võib olla seal sada , sada viiskümmend , ta muudab kiirusi , kõrgusi kuradi niimoodi , mida ükski nagu . tavaline droon või noh , selles mõttes kuradi ilupildi tegemise droon ei tee , lihtsalt ei tee .
et õppida küll jah . ei , ma mõtlen seda , et ma pean .
ah tead , sõbrad kaovad ka ära . mõtlen seda , et kas see võib olla , DJI tegi FPV süsteemi vahepeal , mida ta müüs , mis oli nagu , nagu FPV droonitele . et kas see võib olla see ? sa võid oma trükiga peale kasutada , tegelikult ehitada täna ka ju .
sa võid osta need jupid ja teha selle , ei ole võib-olla nii paindlik . ei , ma mõtlen , et seal oli noh , et see , et just , et see OCCO Sync 4 , noh , et kas see OCCO Sync , noh , et mille , mis troonil ta viitab . ma lihtsalt proovin nagu . viitab pullile , noh , porta pull kui selline . kui sa võtad drooni poole , ehitad ka , natukene kerti piinama sellel teemal . tegelikult sul on ju praktiliselt kaks varianti . no mis kaks , tegelikult on rohkem , aga . kuidas seda FPV trooni ehitada ? et väga paljud ehitavad teda
fokus ringi peal on , et sa kimadki oma DJ prillidega seal .
ja kui lihtsalt huvi poolest , et kui kaua ta teil niimoodi silmapilgul on olnud ?
jah .
millal see Harjulaulast meil oli oktooberkuu või ?
siis , kui ta mul silma jäi esimest korda .
no meie traagika on see , eks , et ma seal kakskümmend neli seitse ei seira , eks ja selle suuna peal ei ole meil ka üldjuhul mingisuguseid . noh , meil ei olegi täna midagi panna sinna . too hetk olid , olid vist piiri omad , olid Raineril siin veel , mis ei läinud haagiste peale nii kiiresti tagasi ja me saime neid kasutada . ehk siis meil tegelikult see Tartu maantee suund , mis oli nagu kõige aktiivsem meie liikumiste poolelt , oli tegelikult kaetud . sellepärast . üldse mitte ei jäi .
aga ta tegi seda kogu aeg ja , ja noh , sealt tekkis vahet , tekkisid tal meie mõistes ainult siis , kui tal mingisugune tunde järgi kolme või nelja akupakk sai otsa ja ta vahepeal tekitas mingisuguse laadimispausi . kuna tal ilmselgelt ei tekkinud uut akut nii palju peale , aga ta pani pika , käis , vahetas aku , läks uuesti tagasi . mis kell aega , mis kell aega teil või nagu , mis see nagu . mis see , see oli , mitte , mida sa oskad nagu profiili või nagu inimese kohta öelda või , või mille , mille vastu , kas on midagi , mille vastu ta tunneb huvi , mille vastu ta ? ei jäänud sellist muljet tegelikult , et ta tunneks nagu mingi asja kohta huvi . tänav oli ikkagi kogu aeg liikumises , ka binoklituvastuse järgi . tundes , et ta on nagu fänn . jäi nihuke mulje , kes naudib seda , mis iganes liikumist ta seal tekitab , on ju , võib-olla ta naudib seda . ta , ta . ta ei istunud mingisuguse konkreetse objekti juures vähemalt nii palju , kui ta meil silma jäi .
äripäeva , äripäevastel aegadel või ? ja , ja . aga , või ka õhtuti või ? oli ikka , oli ikka ja pimedas täpselt samamoodi ja . kurat , siin läheb kell neli pimedaks , see ei ole näitaja . no see oli oktoobrikuu nihuke . ma just mõtlen seda , et tundes . kell neljast pime ei olnud veel . et noh , ma ei , vaata , ma ei tea , kui paljud seda suunda , ma lihtsalt jäin mõtlema , noh , nii vähe kui ma tean , et kas . kas mingi noh , siin , siinpool on hästi palju asutusi , onju . noh , siin , siinpool kusagil , kus on need majakad , need majad , et noh , ma lihtsalt jäin korra mõtlema , et kus , kus siit startida saaks või . ta lennujaama pole absoluutselt ei käinud tollest hetkest , ma ei oma mingit kuldset ülevaadet , nagu ma räägin mingisuguse pikema perioodi vältel . ma lähtun sellest , mis tol ürituse ajal meil oli lisamajakaid nii palju , et mul tekkis see . ega , ega . igapäevaselt meil ei ole . ei no .
seesama Lasnamäe kaks , kuskohas otsas peaks , peaks olema , täna meil seal ei ole . see , et te enda arvates , et ta ei pea reeglitest kinni , ei tähenda seda , et ta tahaks nagu lennukiga kokku purgata nagu , et see . ta teise poole mina ei näinud mitte kordagi , et ta oleks läinud . küll aga ta lendas linna kohal täiesti vastutustundetult ja ütleme niimoodi ja väga kiiresti .
et selles mõttes ta nautis . ma ei , ma ei saa väita , et mul oli kogu aeg tema tegemistest ülevaade olemas , võib-olla ta kuskil ka passis , aga lennustiili või sellise järgi oli ta ikkagi niisugune lõbutseja .
entusiast ütleme niimoodi .
tegelikult vahepeal siiamaani ja me ei tea üht- tead seda jah , selles mõttes , et meil ei ole ju kakskümmend neli seitse mingisugust pilti ees . adekvaatselt .
mõni lii- , ma mõtlen vahe , vahepeal , näe . see on see troon . noh , see noh , selles mõttes , et vastus , et ei , tal ei ole liidest , aga noh , jah , aga ma , ta jookseb . see on neli või ? ah , mis iganes , jah . või siis on kolm veel ? neli vist , äkki , ma ei tea , kumb ta on , siin . mul on terve hunnik , ai , see on neli ikka jah , jaa-jaa .
mul on ka neid neli tükki seal praegu . ma andsin meeskondadele kasutada lihtsalt , et . et neil oleks mingid silmad olemas , kui hädapärast vaja on . aga . just mõtlen , et selline suuna , noh , suunamääraja töötaks sellises olukorras , kus , noh , reaalselt sa lähed teda nagu püüdma .
ma tean , et nende neljadega on üldse mingi kuradi kummaline teema , tal nagu STACC-is tegelikult ei saada ju remonti välja . tal on see olemas , aga ta tahab suuremat akut saada . jah , siis hakkab saatma . ma lugesin selle kohta , ma muidu ei tea . kolmel sai seda suu- , jõuga peale suruda . sellel väidetavalt ei saa jõuga peale suruda seda , et noh , ma nüüd tahan ennast näidata . ma ka enda droonidega , võib-olla ma tahaks ennast näidata . just selles võtmes , eks ju , et ennast nii-öelda meelega nähtavaks teha , noh , meie ei ole ju mingi salajane üksus . et me lendame täiesti avalikult , kui meil vaja on , pigem on see teadmine . pildis olemine minu jaoks nagu lihtsam .
oma droonid tegelikult ma olen ka nagu drooniraadris ära märkinud , et ta näitab neid rohelisema . ma näitan sulle see jah , me jäime sellest jutustama .
see kontsepti juures ma jõudsin selleni . ega see kontsept ongi selleks , et vaielda . aga , aga näiteks droonide osas ma kirjutasin sisse nähtamatud droonid ja siis ma kirjutasin ette ka varjatud ala .
mis var- , varjatud ala , mis . ? see tähendab seda , et sa saad tõmmata kuhugi kasti , mille sees toimuvad süsteem välja ei näita .
see on siiski täitsa hea asi .
tänan kõigilegi tulemast kõigile teiega . ja teeme järgmiseks hetkeseis .
ja üks asi , mida ma sinu jutust hakkasin mõtlema , see , et need alad , mida sina oled endale häirealaks märkinud . et ma pean neid hoidma kuidagi lahus , et teised süsteemi kasutajad ei peaks nägema , kus need on . Need peaks tulema kasutajapõhiselt . selles mõttes , et . asutuse põhiselt või kasutaja . kasutajapõhiselt , selles mõttes , et iga kasutaja kui selline tegelikult .
ma olen aru saanud ka meie objektide mõistes on ju , et see , mida mina sinna tegin , noh , ma tegin , joonistasin kõigile kastide ümber , eks ju . ja joonistasime kõigile muule ka kastide ümber on ju , seal joonistas Mihkel Kask enda kuradi lennujaama kaste ja seal on kuradi kaitseliit ja seal on küber ja seal on kuradi kapo ja seal on kõik muud asjad , kes kõik on nagu kastistatud , eks ju . aga nad on häirivad .
selles mõttes , et noh , see probleem tekib siis , kui sul on nagu mitu kasutajat on ühe kasutaja nimega sees . probleem on , et kui meil hakkab ühes ühel hetkel Elering nägema süsteemis olevaid asju . miks ?
sest me paneme nad süsteemi . Eleringi . miks ?
sest ta peaks nägema meie asju . ei , ta ei peaks nägema meie asju , aga me paneme ta süsteemi . sellest , sellest ma praegu räägingi , et me peame see nagu väga segmenteerima ära , et me , et see on see meil kogu mõte , et kes mida peaks üldse nagu nägema . kes palju peab nägema , jah .
aga samas , kui see , see sinu kasutajapõhine , sa ei saa olla päris kasutaja , neil peavad olema mingid kasutajagrupid , sest ma tahan , et sina kasutaks ainult oma kasutajat . aga teistpidi on nagu see , et noh , kes iganes läheb häiresse , kui sinna , noh , presidendi kodu juurde läheb , on ju . et , et selles mõttes , et see häire ei tule ju ainult sulle . see , see peab tulema , kes iganes valves , kuhu iganes on , on ju . et see peab olema mingi see , mingi grupi teema siis .
see on skaama , eks . jah .
see , täna ta tekitaski probleemi selles võtmes on ju , okei , arenduse käigus , aga tekkis see probleem sellest on ju , et kõik nad on märgitud häirealadeks , kõik on ühe kasutajaga sees ja kõik tajuvad seda häiret . ma näen , et Välisministeeriumi valve näiteks ei peaks tajuma seda , mis toimub , kui oli kus iganes , peale oma jagu .
loll näide võib-olla , aga noh , selle võib olla . keegi peaks tegema , mis toimub idapiiril . ei noh , idapiir samamoodi tegelikult . jaa , vastupidi . jah , võtab rantele , onju , noh , mul ka piuksub ta , onju , kuradi ja noh , tõmblebki seal , teed mõne järsema liidu , siis saad aru , et see tuleb Narvast , eks ju . aga mind see selles mahus nagu ei häiri . kui sa võtad trooniliikluse Tallinnas , noh , parematel päevadel ja see asi sul piuksub ja piuksub kaheksas kohas korraga , onju . kuigi nad omavahel võib-olla ei peaks nii laialt seda võtma , korrapidamine , tore , näeb kõike , kõik piuksub . aga kui sul on ainult üks objekt , on ju , mis peab tegelema enda objekti asjadega , mitte muretsema selle pärast , mis on kuskil mujal , on ju . siis tema jaoks see on lihtsalt häiriv . tema keskendumist tähelepanu hajutab . et selles võtmes eraldi kasutaja peaks olema . iga vend joonistab enda kuradi või noh , kas iga vend , aga noh , põhimõtteliselt . otseselt see , mis on tema ohuala , see tekitab temale häire . ja temal ei tekita häire , et see , mis on kuskil kaugemal .
mingi ülekatvuse või topeltkontrolli seisukohalt võiks olla ka nagu piiritletud , et mitte , et kõigil nagu häirib .
korrapidamisel karjuvad kõik asjad , jumala pärast , see ongi see topeltkontroll , on seesama objekti valvaja , kes vaatab seda ja on korrapidamine , kes vaatab seda . aga need , kes nagu seal . kõik objektid ei peaks reageerima kõikide objektide häirete peale . ma , ma olen nõus , muuhulgas ka selle korrapidaja osas , see nii . ei , ma ei ole aru saanud , aga jätkuvalt lennujaama ümbrus nagu . võidakse kaasata , aga ei ole otseselt ju nagu , meil ei ole täna õhujärelevalve funktsiooni . nagu selles mõttes , et tegelikult ei peaks ta karjuma ka seal . me tegeleme nagu nende ohtudega , mida , mis sinul on , need on karjuvad ohud . et , et isegi seal , et jah , las ta näeb , aga selles mõttes tal ei pea nagu kogu ruum
Lennujaamaga on nagu nihuke . jah , kuulan sind .
kuule , ma olen endiselt peamajas . ma käisin rante all hommikul ja siis ma tulin otsa siia .
mis seal toimub teil ?
jah .
ei , ma olen siin , tead asi , kui päris ausalt ära rääkida , siis asi sai alguse sellest , ma läksin Andrese kabinetist mööda ja siis jutu jätkus pikemaks ja nüüd meil on teemasid veel siin üleval ja , ja me tegeleme tööga , ütleme niimoodi .
mõtlesin , et keegi on nagu nutnud ka minu koha pealt juba või .
no .
aga ei , ma tunnen mingit , olen oma töökoha peale ka .
okei , no teeme , tsau .
selles mõttes ongi meil nagu natukene teistmoodi , võib-olla see lennujaam on väga hea näide selles mõttes , et täna mina vaatan lennujaama kõiki andureid , vaatan meie omavaheliselt kokkuleppelt .
ja , ja mind huvitab nad ainult tollel , nendel hetkedel , onju , kui meil on mingi töö püsti , üldjuhul see tuleb lennujaamast ja läheb lennujaama , et meie jaoks lennujaam on nagu väga oluline objekt . et mida rohkem ma sealt saan , seda parem . ja , ja no ka , ka teiste mõistes , eks ju , et mida rohkem asju ma näen , seda parem , eks ju , ma näen Ämarit ka ja ma näen VLA asju ka . aga need on kõik niuke käsi peseb kätt , et ta ei ole nagu selline ühtne süsteem , mis ta tuleb , aga tegelikult võiks olla . ehk siis kasutajaõigustega tuleb piirata see asi kokku kokkuvõtvalt ka ära ju ka .
ma ei tea , seal on kahe poolne nägemus , istub maha ja räägib , mis asja selgeks , et mida Elariin tahab näha , kui palju on ja ma ei näe üldse mingit probleemi , kui meil mingisugust andurit kuskil . kui meil on mingi spetsiifilised andurid , ma proovin näidata neid , eks ju . kui mind huvitab kuskil mingi presidendi katusele , ma panen , eks näiteks kodu talle , mitte Kadriorust , eks ju , või ma või see on keegi muu , on ju , kes mind konkreetselt huvitab siis anduri mõistes , eks ju , või nii-öelda selle konkreetse koha mõistes , kui mul on põhjend näidata , siis on mõistlik , eks ju .
lihtsalt niisama , et linn on kaetud mingisuguste kuradi trooniradari asjadega , noh , piltlikult öeldes , siis kuhugi maale ma ei näe ju selles probleemi , et . aga samas , aga samas ma ei näe põhjust , miks keegi üldse peaks nägema neid tasukohti ilma põhjuseta , nagu selles mõttes , et ma näitan , ma näitan välja , ütleme , et näite- , noh , kes iganes osab hoolega , näite- , eeldame , et meil on lihtne . lihtne klient , nagu minu mõistes lennujaam . me lepime kokku niimoodi , sina paned endale sinna , sinna sensorid . ma ütlen , et see tagab katvuse . nii , me näitame teile selles alas pilti välja . aga , mis sensorite pealt tegelikult me selle sinu pildi kokku panime ? seda ma sulle ei ütle . lihtsalt , et me kuidagi saame kokkuleppele selles , et sul on seal katvus , on ju . aga ma selle pildi jaoks võib-olla kasutan kaitseväe radarit sinna juurde . aga , aga sul ei ole vaja teada , mida ma kõike kasutan nagu , et sulle . seda infot lõpuks kokku saada , sul on õigus selle , selles kastis asju näha . tead , meie õigu , tähendab , meie õnn Eesti mõistes , kui me selles võlgpilti vaatame , on see tõesti nii väike . aga selles võtmes , onju , noh , kui sa ütled lennujaam , onju , kas sa mõtled siis lennujaam või sa mõtled lennujaam ja kapo või lennujaam või PPA , lennujaam , VLA . Nad kõik on korraga seal olemas , nad kõik teevad seda asja ja nad on kõik üldse ligipassil . ehk siis . peaminister .
jah , tänud .
jaa , olen .
jah .
aa , aga seda vana jaama lühikest mul ei ole pakkuda , ehk siis siin tuleb panna pikk , võta kohvrisse .
võta see beežkohver mul , vaata , mis on riiulis .
kus on peal STP üheksa tuhat või mis iganes sinna peale kirjutatud on beežkohver , üks ainuke , ainuke püürikohver , mis on beeži kõrval .
teab , teab ikka .
jah , samasugused nagu meie enda omadel on .
ja vanadele lühikest ma ei ole . väga hea , siis on lihtsalt võt- , võtlushäältuks antenn ja pane sinna külge . okei , hea küll .
no tänan , tšau .
seal peab jälle niisuguseid kihuvaid südameid tegema vist või ? nii , et ma nagu siis tšapaka ei . ei , ma mõtlesin just , et see , et noh , nii tehniline , et okei , never mind . mis asi on tehniline ? jutt , jutt oli tehniline . aa , see oli ilmselt juhatus . ei noh , ja , ei , seda küll . kuule , mul tekkis enne , mis asi on aeroskoop ? oskad sa mulle näidata ?
siit ma ei saa sulle näidata hetkel mitte ühtegi aeroskoopi , kui sa võtad Viru katuse , siis vanasti seal üleval oli , seal on praegu kahte märki näitab , aga mis need on , ma eeldan , et üks on arendus ja üks on PPA , vaata . üks on arendus ja üks on . jah , ja üks on PPA . ja üks neist on võib-olla aeroskoop või ei ole . ja , kui siis see pritsib siin natuke välja , ma ei ole päris kindel , sest tegelikult see , mis seal oli .
tänase seisuga peaks olema , üks peaks olema Heksteki enda junn ja teine peaks olema Rantala .
Nad ei ole seal spetsiifiliselt määratletud .
aga .
aga seal oli veel see sama aeroskoop nii-öelda , aeroskoop on DJI enda aparaat , eks ju , et see tegi päris palju tööd seal .
aga see minu vea , ta tuli sealt maha ja seda pakuti ka meile , et ära osta ja paraku nad küsisid nagu liiga palju raha .
raha eest teda ei tahaks , aga kui keegi niisugune pakub , siis saab ta liidestada küll .
jaa , ei , see oli täiesti see pilt olemas , aga mobiilse lahendusega oli probleem . millest see tulenes , ma ei tea . nii palju , kui mina olen kõrvalt lihtsalt aru saanud , et selle heksteki ärimudeliga on probleem , et siin on , siin on sellega hõõrumine . seal on hõõrumine , aga see tuleneb sellest , et nad loodavad siis põhimõtteliselt ühe , piltlikult öeldes ühe .
põhimõtteliselt ühe kasutaja või ühe organisatsiooni kõikidele kasutajatele teda eraldi maha lüüa . see ei ole nagu jätkusuutlik selles mõttes , et kui ta võtab ka meie noh , näiteks isikukaitse näitel on ju .
ja , ja ütleb onju , et oh , teil on siin näed , kruusimöö on ju , kes kasutab on ju seda , teil on seal need objektid on ju , aga võtame , lahterdame nüüd selle asja ära , et äkki presidendi kantselei tahab selle asja eest maksta ja äkki riigikantselei tahab selle asja eest maksta ja . ja kasutaja on ikka seesama kruusimöö on ju , kes seal kuradi all nokib , noh piltlikult öeldes . et selle , mulle natukene nagu meenutab sellist asja , et kui sa . mingisugune niimoodi musta turu mõistes paar tossa , onju , mida sa siis tahad maha müüa , siis sa proovid selle korraga müüa ta nagu kõigile maha , sellesama ühe asja ja siis kokkuvõttes see on nagu eraldi . sa ei saa küsida laias laastus . no nend- , kuidas ma ütlen , et ma , ma mingil määral võin neist ära saada , sest noh , ilmselgelt , et sellise asja nagu nende ambitsioon on , tegemine maksab , kuigi noh , mul ei ole sellesse usku . aga kus on probleemi koht , on see , et nemad . Nad omavad ju neid sensoreid ja mis tähendab seda , et neil on täna ainus selline võrk , mis on need Tallinnas , kui me räägime ja kui me nagu ei osta nende käest seda teenust , sest meil ei ole seda pilti .
ja mulle see sõltuvus hetkel ei meeldi . üks asi on see ja teine asi on see , et ta on kokkuvõtvalt ikkagi era .
ehk siis niikaua , kuni ma ei saa panna teda nagu liita oma mingisuguse teiste süsteemidega , ma ei saa ka kasutajate või mitte kasutajate , vaid rikkujate märkas ka sinna märkida midagi . ma võin sinna mingisuguseid vihjeid teha .
kui me jagame ära , võib-olla isegi teiste kolmeks pooleks , juriidika , kokkulepped ja tehnika . siis ma võin viimases osas vastata , et tegeliselt ma suudan neid liidestada , aga nüüd on nagu see , et keegi nagu , nagu teie otsustage ära , mis esimese kahega saab . mina nagu ma jätan selle kellelegi teisele , aga ma olen seda piisavalt näppinud , et ma suudan siit , ma võin võtta siit , mul on muuhulgas , ma olen sarnast asja hakanud juba . ise tegema , mul on endal mingi , nii ja ma suudan , ma ei ole seda teinud , aga muuhulgas , et kui mul oleks nagu püsi- , nagu üks püsiv kasutaja , et ma suudaksin teha sellise vaheliidesse , kust ma saan siit kogu , kogub selle pildi , mis veel on ja endale edasi saata . et , et selles mõttes , et näiteks , et see asi , mida sa praegu ütlesid , et kõik need reeglid , mida me tahame uues süsteemis ja vana süsteemi sensorid , aga probleem tekib nende esimese kahega , sellepärast et niipea , kui nemad haiglasi , nii nad saavad . Nad , nad ei , ei ole sellega rõõmsad . aga , aga teine nagu minu probleem on selles , et kaua me laseme ja kui me soodustame edasi seda , et nemad paneks oma sensoreid edasi üles . me oleme nagu see , me oleme sügavalt selles orgis , sest täna on need sensorid siiski , kui me DJ droonidest räägime , noh , remote ID droonidest , see on ainus asi , miks meil üldse silmad on . tõsi , jah . et .
mina , ma räägin , mina , okei , jah , ma vaatan ka neid eraldi pildis , aga ütleme juriidilise poole pealt , jah , see nagu on minu jaoks piiratud asi , teda haldab keegi ära . mul ei ole seal mingisugust tausta taga , selles mõttes on ju , ma ei saa ka sinna märkida mida iganes isikuandmeid , minu jaoks peab see olema ikkagi nagu .
isikuandmeid ? mis isikuandmeid sa sinna , või nagu nii , räägi , räägime sellest . mis iganes , mis on , puudutab kas või neid rikkujaid , noh näiteks . aga kui , mis kujul sa seda üldse märgiksid ? droonide , droonidele lisamärgetena või ? kindlasti drooni , kas või seda , et ma drooniisikuga seon .
kui me selle ütleme noh piltlikult öeldes , ma näen seal rikkuvat drooni onju , saadan sinna patrulli , ta on meie alas või ta teeb mida iganes valesti , võib-olla ta istub viiesaja või tuhande meetri kõrgusel , ükskõik . see rikkumise iseloom on nagu üks asi , aga täna ta minu jaoks on tundmatu droon , ta ei ole ennast sidunud , tal ei ole ka , meil tänaseks vist ei ole ka Loisiga mingisugust .
reaalselt . me ei , jah , ma ei oska sellele vastata . aga , aga siin on , ma lihtsalt ütlen , et juri- , sina oled politsei- . ma ei oska öelda . jah , ma küsin , küsin nagu selle . ma ei ole kord nii kunagi olnud , aga ikkagi . ei , aga lihtsalt noh , ilmselgelt jagad rohkem . aga kuidas on see , et see , mida sa praegu kirjeldasid . milline see süsteem saab olla , kuhu sa saad sellise isikuga sidumise teha , samas kui me elame riigis , kus see . et ta võib selle drooni täna maha müüa ? võib maha müüa küll , jah . selle ja , aga kas seda , et kuidas sa väldid seda , et keegi tuleb ütlema , et sul on nagu mingisugune , et see ei vasta nagu noh , et ma lihtsalt küsin , et kuidas , kuidas me juriidiliselt , kuidas ? ta on ju vabatahtlik . ja , aga kuidas ma selle asja nagu , nagu süsteemi kirjutan , et vabas vormis võib teha märkmeid ja , ja see , sellisel juhul ma saan öelda , et süsteemi vastutamise märkmeid sa teed või . jah , ei no piltlikult öeldes , see on , minu jaoks on vahe nagu see on ju , et kui ma näen seda trooni seal , näen teda korduvalt , tal tekivad mingid mustrid juba . ta on pider rikkuja , on ju . ma märgin talle sinna juurde , ma saan selle trooni särjede juurde märkida . ma kujutan ette , et sa tahaksid tegelikult märkida mitte ühe trooni juurde , vaid , ma ei tea , palju on Eestis seda ka , et mustrid sellele , et need kaks trooni lendavad koos . see tähendab , et seda , ma ei tea , palju sa oled näinud seda , et need kaks jäävadki koos lendamas . ja sealt sa saad juba nagu noh , seda võrgustikku . mul tekib mingisugune ülevaade seal , ma küll ei , ei tegele seal ka päevast päeva ja iga päev , eks ju , ja palju . aga nii palju , kui mina olen nagu vaadanud , on ikkagi , kui sa va trooni tegevus nii-öelda tegevusajalugu jääb ju sinna ülesse . ma näen ju selle trooni kohta absoluutselt kõik ära , mida absoluutselt kõik , aga nii palju , kui ta pilti on jäänud . ehk siis kõik tema varasemad lennukohad , varasemad lennukõrgused , mis iganes , mida ta teinud on , see jääb ju kõik sinna mälusse on ju . ja selles võtmes mina sinna märgin ära küll jah , kui ta oli jälle oli näiteks mingisugune viiesaja meetri kõrgusel oli seal .
nii-öelda tsiviillennutuse kõrgusel juba potentsiaalselt tekitas noh , nii-öelda võis tekitada mingi ohuolukorra . ma saan sinna märkida ära , et ta korduvriik kõrgusemärkid kogu aeg onju , et ta ei pea otsima see järgmine avastaja nii-öelda ajaloost , vaid tal on see kõik seal juba olemas . aga .
see , et ta on korduvriik ja võimalusel palun kontrollida , see sinna ma olen okei , kui me läheme juba kontrollimise peale ja sööme nii-öelda isiku konkreetselt selle asjaga ära , siis me selle isikuga seotud andmed peame märkima kuhugi mujale , eks ju . a la Apollos või kuskile mujale andmebaasi , sest see ligipääs ei ole ju nii-öelda selle isikuandmete suhtes turvaline , see ei ole meie oma osa .
ta mingisugune alatu projekt , eks ju , praegu püsti püsib ja tänu sellele jah , et Anduriga on tsitaat .
tsitaks olema ikkagi . nii , oota , ma otsin , mul oli , mul on selline huvitav , mul on siin küsimusi üles . siis ma hakkasin . kas on kaardikihte ja asju , mida sa tahaksid kasutada ?
on teil mingeid omi , omi kaarte , mida sa tahaksid aluski sinna kasutada , on teil mingi kindel kaardikiht , mida te tahate kasutada ?
mida sa pead silmas üldsegi kaardikihi all ? sa pead mõtlema , et sellega mingisugust pigem nagu sinna topograafia ja selle . ja , ja noh , selle , selles mõttes noh , teil on mingi oma kaart , kus on mingisugused näiteks objektid peal , mis ongi mingi , mingi noh , näiteks see , et noh , Androidis laete sisse , noh , oma kaardikihi , onju , kus teil on nagu asjad peal , mida te teistega ei taha jagada näiteks või , või teil on mingi , noh , kindel kusagilt tuleb mingisugune kaart , onju . ja sellepärast ma tahan teada , et näiteks , et noh , et täna , et mis on see kaardi asi , mis siit on puudu nagu , et . kihin , ma teen võib-olla natukene kasutajatest kinni , minu eelistus on täiesti tavaline . võrdluseks panna mingi open street map näiteks . ta on selge , ta on ülevaatlik , mul ei ole seal mingit sigrimigrit , mul on märkide asjad , mul on maja numbrid , mul on kogu see pilt nii-öelda . ilma seda satelliidipildi , kui ma ei salli seda satelliidi . see pilt minu jaoks tekitab segadust . kui ma olen võõras kohas , siis võib-olla kui ma olen ühe korra ülevalt midagi näinud , on ju , siis mul tekivad mingid seosed . Tallinna mõistet , ma arvan , et mul ei teki probleemi , on ju , seda asja nii-öelda tajuda . aga pilt on liiga kirju minu jaoks , ma tahan palju lihtsamat ja ma tahan seda , eks ju , et kui ma näen , nagu seal mingit asja lendamas , on ju , siis ma annan selle info edasi , on ju , ja ma annan ta mingisuguse aadressi täpsusega edasi . okei , sinu jaoks siis . ma mõtlen , et mõnes mõttes , et mis koordinaatsüsteemide kasutajal vastused aadressid .
see on hea info . ei , aadressid kindlasti , kindlasti . selles mõttes täna ma ei anna kuskile koordinaate tõsta . ja , aga see tähendab seda , et süsteem võiks väljastada aadresse . seda , et selle , selle kaardi pealt saaksid aru aadressist . on , on oluline feature , on ju . mis on , ütleme veel mitte avalik , nagu sa ütlesid , näiteks see kommentaar . või nagu , et mis , mis on .
isikuandmed on see , mis hankab , selles mõttes . isikuandmed nagu trooni , trooni nagu isikuandmed . kuhu ma seostan inimese trooniga . ükskõik , kas ta selle või nii nädala pärast võib-olla müüb maha või ei müü maha . sa paste'iksid trooni info , ütleme , kui ma annan sulle vaba teksti väljas , et paste'iksid sinna nime , isikukood ja kes ta selline on , mingi nagu , nagu või , või mida sa mõtled nagu kuidas , et või mul peaks olema eraldi . et koha , kus on isikuandmed , kus , kuhu sa sisestad isikut , kui sa hakkad seostama troonidega või mida , nagu ? ma pigem mõtlengi praeguse lahenduse , kui ma võtan praeguse troon- , sellesama trooniradari , eks ju , ja võimaluse sinna midagi lisada märkmete näol , on ju , kasvõi sedasama , on ju , ütleme , mulle mingil hetkel saab teadlikuks , et selle trooniga on seotud see inimene või see rikkumine konkreetselt oli selle trooniga selle inimese poolt tehtud , eks ju , siis täna ma sinna seda info no panna ei saa . ma pean selle isikuandmete info ikkagi nagu nii-öelda ära kaitsma , see on eraõiguslik mingisugune suvaline äpp praegu , eks ju , mida me siis nii-öelda heast lahkest kuidagi kõik täiendame , on ju , vaatame ja . ja toimib ka , eks ju natuke . aga nii-öelda , kui ta nagu meie vaates oleks , siis ta tegelikult peaks olema ju selle kõige muuga nagu ühendatud . kuskohast tuleb see info või kuhu me võime talletada seda nii-öelda isiku kohta . aga kas see pigem oleks seotud mingi analüüsietapiga kui reaalajas reageerimise etapiga või ? ja kindlasti teiselt poolt see , eks ju , et noh , ütleme kui ühelt poolt , kui ma otsapidi istun nagu siin oma mätta otsas ja teen oma isikukaitseasju , onju ,
siis .
nagu kaasuvalt tegelikult on see ikkagi ka .
kõik see , mida võib-olla tehakse nii-öelda , mida ülejäänud ma ei oska ennast väljendada .
avaliku korra mõistes näiteks noh , tegelikult kaasub rikkumine , kas see on meie jaoks sensitiivsem kui mingi nii-öelda tavaline asi , see nagu omab mingisugust korrakaitse poole pealt , on see ikkagi rikkumine .
ma üritan , noh , ma ei tea vaata , kuidas see lõpuks välja näeb , onju , aga ma üritan nagu täpselt nendest tööloogadest aru saada , et näiteks kui ütleme , kui ütleme näiteks , et kui tuleks mobiiliäpp ja siis näiteks , et seda infot ei ole , mobiiliäppe ei vaja . noh , kuna lihtsalt ma üritan nagu siit kokku korjata mingit selliseid asju .
oluline küsimus näiteks , et milline pea , milline on kõige väiksem , nagu ma kirjutasin , nagu kasulik info , mis , mille peale sa reageerid ?
aga mis on nagu see lävend ?
see on natuke lai küsimus .
kui ma Narvas käisin , siis ma hakkasin mõtlema selle peale , et noh , nemad teavad , et Narva linnas lendab aeg-ajalt mingi selline troon ringi , onju . probleem on selles , et mingi sensor annab neile suuna , jälle üle õrna aimu , tegelikult isegi noh , sina tead , päris täpselt tead , et isegi kus see üks tüüp nagu pesitseb , onju . ja aga , aga neil on nagu , on küll , neil on nagu üks kiir , mis vahepeal peksab . Neil on nagu ekraani peal asi , mis , noh , häirib , onju . parem , kui te teate . nagu selles mõttes , et kui ma ei anna infot , mille põhjal reageerida , siis selle hetkeni ma pigem teda , noh , nendel , neile ei anna . aga nüüd ongi , et ma saan aru , et see on asi , mida ma pean mõtlema kasutajapõhiselt või , või ma ütlen , kuidas teha . ja seepärast ma küsin nagu , nagu sinu nägemust , et mis , et mille , mis hetkest tekib , et kuule , et selle infoga midagi peale hakata . ma saan aru , et mingis olukorras . mina hoiatan , selles mõttes . mul ei ole nagu minu jaoks vahet , onju , et noh , ütleme piltlikult öeldes näiteks võtame kasvõi selle Rantaloni suunamääraja , onju , ta võib mul peksta seal mida iganes , ta võib peksta omal kuradi mingit LRS-i , onju , ta võib näidata mul konkreetselt mingi fookusümbul , vahet ei ole . kui mul sinna info tuleb , et midagi seal on , siis ma raadiosse lõppen . see tähendab seda , et need vennad hoiavad mulle natukene ühe silma all , vaatavad ülesse ka , eks ju . ja mitte ainult maapinnal , noh , kes isikukaitset teevad , eks ju .
Nende mõistes on see , et nad oleks valmis , et seal midagi on , see sama , et need suunamäär tuleks autodesse , on ju , vahet ei oleks nii nakatunud , mis iganes muud . et see annab selle info neile , et nad oskavad valmis olla , oskavad reageerimiseks valmis olla , seal evakueerida , mida iganes teha . ehk siis minu jaoks kogu see piuks , mis sealt tuleb , on oluline . ma ei saa öelda , et seal on mingisugune ebaoluline asi . ma saan suurepäraselt sellest aru , et see näiteks LAS-i . signaal võib olla ka mingi kõrvalmaja puldi auto või mis iganes . aga ma tean , et seda saab kasutada ka droonides , eks ju , ja kasutatakse ka ja väga edukalt ja hästi levib , eks ju , et noh , see , ma ei saa seal nagu natukene nii-öelda ära eristada seda , et kas üks signaal on mulle vähem olulisem või teine . mingi paralleel tõmmata siin ütleme näiteks noh , Stenbocki maja näitel .
Nemad noh , jah , võib-olla tahavad natukene rahustamist saada , ma proovin neid kätte võida , aga isegi seesama hoiatusala , mida ma olen joonistanud sinna siis õlna keeluala ümber , eks ole .
Nad tihtipeale . sa mõtled see , see hall jala ? jaa . noh , see on täiesti meelevaldselt tegelikult tehtud sinna , ma esimese hooga neid sinna joonistasin , aga täna nad mitte teadmatusest , vaid täiesti teadlikult , isegi sel puhul , kui on hoiatusalas droon , küsivad juba patrulli , eks ole , et oleks seal ligi . miks nad seda teevad , seda ma ei tea , aga . aga alustuseks , kus nad , kas , oota , neil jookseb see , neil on ka see pilt siis ? jah .
kas ei peaks neil olema ? peaks .
Nad on esmareageerijad täpselt samamoodi , on ka patrull kuskil võib-olla , onju . täna üks pretsedent meil on olemas , onju , kus nad tõmbasid hoiatusalas . tõmbasid segajaga nii-öelda trooniline laksu selga , onju , ja said mingi lahenduse sellega . ta ei olnud keelualas , see troon , aga vaata , siin tuleb mängu see , eks ju , et mis on see ametniku nii-öelda otsustus või ametniku suva selles võtmes , onju , et kuidas ta tajub seda , kui ta tajub seda otseselt ohuna , onju . no siis tal on õigus kasutada isikukaitsemeestesse , eks ju . ehk siis täna nad küsivad reageerimist patrulli poolt juba siis , kui droon on oma alas , tähendab , mitte omal hoiatusalas , eks ju , et ei pea olema keelualas see droon ja nii palju , kui nad juriidikat sinna taha said peale seda , siis see reageerimine oli õiguslik , õigustatud .
ei pidanud olema see droon seal keelualas , tähendab .
et minu jaoks see asi on nagu hall , ta ei ole nagu konkreetne , ma saan aru , et seal mingisugune asi sinna vahele ka jääb , eks ju , mingisugune puhvertsoon nii-öelda , kus sa võid tõlgendada nii ühte kui teistpidi seda asja . aga .
aga see on haluline .
vähemasti täna meil on seadmed olemas presidendi kantseleis on Stenbocki majas , midagi on ka Riigikogus . noh , ma mõtlen just segajaid , aga .
Neile peab see võimalus jääma jah , sest nad on seal samas ja nad on esimesed reageerijad , mida nad kaasavad , see on nende otsustada . kas seal tuleb isikukaitse mängu või seda ainult objekti mängu või on , seal tuleb patrull , eks ju . see on juba teine teema . aga pilti ära võtta nad ei saa jah . ei , ma lihtsalt mõtlesin , et aeg-ajalt , et kui .
kes võib-olla inimesed on , oleks rahulikumad , et kui nad saaksid häire alles siis , kui neil selles punases alas miski sees on ja ? noh , jah , aga . ma lihtsalt nagu , ma õpin tundma maailma , ma ei . ma ei targuta , ma ei nagu selles mõttes , ma olen uus . ma küsin , kui ma olen küsinud . ma saan aru sellest , seal kindlasti on mingisugused ka sisemised erinevad tasemed , seal reageerimisel , et see on võib-olla sellestki , kas peaminister on majas , kas peaminister on . on kodus , teda ei ole seal , kui ta on majas ja ta on rõdul , ta on õues , näiteks Stenbocki rõdul , seal on suurepärane sihtmärk , et ma usun , et seal , kui tal seal valve või nii-öelda valvekeskusel on teadmine , et peaminister istub kodus , loeb lehte onju ja tal on droon akna taga seal onju , ei ole veel alas või , või on juba alas onju , kindlasti reageerimistase on absoluutselt erinev , ta ei saa tõmmata lihtsalt . panna kellegagi haamriga pähe või , või kasutada seda segajat , onju , kuna reaalset ohtu tegelikult ei ole . teeme seda nagu , et lihtsalt nui näljaks kellelegi ära lajatada , noh , seda see ei ole ja seda ma olen veel kor- , korrutanud , et ärge reageerige üle . kas teil on mingeid , noh , ka lihtsalt ütleme , omavahelisi mitteametlikke selliseid ohutasemeid või nagu , nagu seda , et noh , et teise , et . et mingisugused sõnad , millest kõik saavad aru , et okei , et kui tõsine asi praegu on või , või nagu noh , et mõnes mõttes ma hästi palju enda peas , nagu ma ütlen , sellist , selles võtmes ja , ja teine on see , nagu on kahte sorti ohutasemeid veel minu jaoks . on ühed , mis on inimeste jaoks ja teised , mis on sensorite jaoks . et ma veel nagu teen , noh , et see , aga noh , et inimesed saavad mõjutada sensorite omi , noh , selles mõttes , aga sensorid mingi hetkel . ühel hetkel näi- , noh , täpselt see , et vaata , et sensorid näevad , noh , vaata sinu puhul , sa ütlesid , et sind huvitab kõik , onju . aga kujuta ette , et noh , kõik ei või , või piiri peal , onju . et ma üritan nagu seda , et kui mul ei ole tase , infot , mille põhjal saab reageerida , siis ma näitasin välja . aga kui mul mingid sensorid hakkavad , et kuule , midagi nagu on , aga mul ei ole midagi välja näidata , siis ta ajab nagu teised sensoreid , mis seal lähedal on , ajab , tõstab ohutaset kõrgemale , onju , et jälgige tähelepanelikumalt , onju , ja siis noh , vaata , seal on kogu aeg see , et palju ma hakkan valepositiivseid välja näitama . noh , tähendab , nagu on , ah , ma mängin nagu selle , sellega seoses ma üritan aru saada , et mis on nagu , kuidas mõtled eri , eri asutused nendest ohutasemetest . siis ilmselt .
no ja , ja ta kokkuvõttes ju üks , üks pool asjast on see , eks ju , et täna tegelikult see praktika on suhteliselt lühike , et mingisuguseid raudveegleid tegelikult . ja ma mõtlen , aga see ei ole ju ainult troonidust nagu siin , nagu sinu puhul , et ohutasemed on ju , noh , see on nagu ainult troonivahend , et ma mõtlengi , et kuidas . Need tulevad kaitstavatele samamoodi jah , kogu tasemel . selles mõttes , et need tulenevad ju ikkagi mingisugustest graafikatest , mis on nagu aja jooksul välja kujunenud või mingit informatsioonist , mis on teada . kas tal on enne ähvardusi tehtud , kas tal on kuradi tervisega probleeme , kas tal on kuradi mingi juba välja kujunenud mingisugune error , seal mingite rühmituste . kas see , kas see tähendab seda , et see ohutase ei ole teil veel . see ei ole nagu sugugi üldine , vaid see on objektipõhine . objektide ohutase või ? ei , ma küll , ma ei täpselt , ma . ei noh , selle mõttes , et isikute mõistes . Teil on nagu isikute mõistes . jaa . ja , et siis teil on nii väheke mingi üldine ohutase , et kuule , et praegu näevad ajad mingi . see tuleb võib-olla siis mujalt , eks ju , Kapo teeb meil seda üldist ülevaadet , eks ju , et noh , täna meil Eestis ohutase on selline , eks ju , kelle igalt poolt on ta Valgevene , Venemaa või kuradi Soome või Saber-Brit . et seda , kui nagu teeb ju tema suures plaanis , meie teeme nagu seda .
noh , meie see ohutase kujuneb välja erinevate asutuste koostöös , eks seal on kapo ütleb , sealt välisministeerium ütleb , sealt VLA ütleb , onju , sealt tulevad mängu ka välismaised partnerid , onju , ehk siis juba sealtpoolt näiteks noh , Prantsuse president tuleb , onju , milles öeldakse , et talle peab olema nii palju , tal on vaja , tal on need kuradi allergiad , tal on kuradi mis iganes , ta on ohustatud selle , selle kuradi terroristliku gruppi . grupi poolt on ju ja nii edasi , sest taustsüsteem on meeletult suur , kuskohast see kõik kokku tuleb ja mille alusel nii-öelda määratakse see ohustatud tase , mille järgi siis rakendatakse erinevaid kaitsemeetmeid . et ma räägin , see võib olla mitte millegist kuni selleni , on ju , et me ütleme üldse , et sorry , ärge tulge , me ei suuda teid turvalisust tagada , et see on plaan , mis sinna vahele mahub , on meeletud .
objektidega on umbes , ma arvan , täpselt sama asi .
nüüd sellist mingit kondikava valmis mängida või paberile panna väga konkreetselt on väga raske . et ta nüüd mingi sellise asja puhul peaks siis ametnik reageerima nagu ühtemoodi või ühel tasemel . aga sa tegelikult , miks ma selle küsimuse tõin , on , sa tegelikult tõid selle ise üles , siis kui sa ütlesid , et näiteks , et kui sa näed , et kusagil , noh , mingisugune pult sisse lülitatakse , see võib olla mänguauto , aga sa annad sinna teada . ma tahan teada , et mul on . ja , ja selles mõttes tegelikult sa teed seda , et sa tõstad seal ohutaset , et olge ettevaatlikumad . jah , ma tõstan valmisolekut . jah , sa tõstad valmisolekut . seda võib teha ka , noh , jah , omavahel öeldes võib teha seda ka presentatiivselt , onju , ilma millegita , et sul , äkki sul ei olegi midagi . aga see , et au , ärgake , ärge vahtage ainult ühte punkti , onju . ütlen teile , onju , kurat , mul on , no päris poofing ei ole , aga no näe , kaheksat näitab , onju . see tähendab seda aga , aga sama , ei , aga noh , samas seesama asi , et sa , sa ei saa inimesi hoida kogu aeg viimase närvipingi peal ja kõigile keskendumas . sa , sa pead valima , et selles mõttes sa , sa ikkagi nagu on , on hetke , kus on valmisolek kõrgem või , või ütleme , on vähemalt ümber suunatud tähelepanu , sest kui su tähelepanu võtad ühele asjale , siis sa võtad teisele asjale , onju . absoluutselt , ega ma teen ka oma valikuid selles mõttes , onju . kui mul on tegemist , noh . võtame nüüd kõige lihtsama näite vabariigi aastapäeval .
mis paraadi mõistes toimubki mitu-mitu tundi järjest , õues . peo peal .
siis mul ei ole valikut , kui ma seal midagi näen , loomulikult ma ütlen , sest nad on õues , nad on , kui nad on a la näiteks kuskil hoones sees , on ju , siis ma pigem jälgin seda asja , mis seal on . kas sinna tuleb midagi juurde või ei tule , ta saab mitteanduri pealt seda signaali või mida iganes . et ma ei , ma ikkagi kohanen vastavalt sellele , mida nagu minu meeskond tahab . mida ma näen , et nad tahavad . võib-olla nad ei taha seda infot , kui nad on kuskil keldris , aga nad kindlasti tahavad seda . kui ta piltlikult öeldes kõigile vaatamiseks platsi peab , ehk siis ma ei saa öelda , et noh , kõik nüüd , mis sealt aparaatidest kokku tuleb , selle ma eetrisse pritsin , see hakkab neid segama .
ma kuskilt ma , ma teen ikkagi selle otsuse ise ära , eks ju . kas ma ütlen selle eetrisse , võib-olla ma lähen hoopis teise kanali pealt , saadan mingi sugugi kuradi linna patrulli sinna reageerima . et see on , ma otsustan ise , see mind ei häiri , eks ju . see mind ei hoosta . et sa pigem ei teeks , et see süsteem saadaks neile automaatselt edasi , vaid sa jääksid ikkagi oma äratundmise järgi neid valikuid tegema ? põhimõtteliselt küll , jah . sest vähemasti . tänases seisus see osa , mida me nagu selle isikukaitse vaatest teen , ta on ikkagi eraldi seisund . ta ei peaks häirima kõik ülejäänud .
aga samas noh , see on ainult üks etapp sellest onju . mina oma mätta otsast kindlasti tahan , et mul kõik see kogu see pask , mis tuleb , tuleb mulle sisse . võib-olla see on minu eripära , ma ei oska öelda , aga ma tahan kogu seda informatsiooni saada . see , mis mina nagu konkreetselt edasi panen , see on juba hoopis teine kanal ja selle ma annan oma valiku järgi edasi , eks ju , et noh , ma tahes-tahtmata pean neile valiku tegema , mis on otseselt meiega seotud , mis meid ohustab , eks ju , et . aga see , et sealt kõike muud tuleb , on ju .
vastupidavalt .
ma teen selles hetkes tööd , kui ma peaks selle kakskümmend neli seitse , ütleme mingisuguse kuradi juhtimiskeskuses istuma ja ainult neid piksusid kuulama , onju , siis ma kindlasti võib-olla peaks ka tegema mingisuguseid selektsioone , onju , et mida ma siis tahan , et piuksub ja mida ma ei taha , et piuksub . täna minu jaoks aeg on ikkagi noh , piisavalt lühike , mille jooksul ma siis nii-öelda seda häiret sisse võtan ja edasi annan . aga kuidas see toimib ? ma ei tea , kuidas su tööpäevad on või kes sind asendab või kuidas , nagu et okei , aga kui sina , kes su õhtul üle võtab ?
minu jaoks lõpeb päev siis ära või , või kõik läheb magama ?
aga droonid lendavad muu eest siis ka või nagu , et ? ei las nad lendavad , see , sellega tegeleb , kui meil on objektiga tegemist , kasvõi hotell näiteks , eks ju , siis seesama üksus , kes vastutab hotelli juures , pluss siis korrapidanud , et seal võib-olla siis seda drooni pidi . aga ta on selle ürituse vaates , mitte kakskümmend viis seitse . kas äkki ma olen millestki valesti aru saanud , mis sinu vastutusala on , mille eest sina vastutad siis ? sina vastutad ka , et sina vastutad ainult IP- e eest , et sind see nagu ala seal ümber nagu noh , et see on nagu kellegi teise mure või ? mina võtaks selle tegelikult ära . mina konkreetselt töötan jah , töötan julgestusbüroos , eks ju . ja kogu selle aja siiamaani , mitmed aastad , olen teinud seda julgestusbüroos ehk siis isikukaitsebüroo jaoks vanas mõistes või KKB jaoks . mis iganes . et .
töölõigud on tegelikult jaotatud ju ära . ei , kuulge , eks ma , ma ei tea . mind konkreetselt selle .
ütleme , drooniseire vaates . huvitab see oht , mis on sealt siis selgub , või tuleneb või mis mulle nähtavalt seal tehakse . mis on seotud selle ripiga ?
ma keskendume sellele ripile . ma samamoodi ka igasugu üritustega jagan ka seda teemat praeguse hetkeni veel välja . et , et anna andeks , onju , meil on siin mingisugune . piltlikult öeldes , no ma võib-olla ma ei oska neid näiteid kõige paremini tuua , kui ma mõtlen mingit on , ütleme siis lennukeelve ala , mis on siin raadios , aga näiteks viisteist meremilli , onju . on mingi suur asi , onju , läheb sinna kuradi hämarasse kah , peaaegu et .
see tellimus kui selline selle keeluala peale tuleb võib-olla kuskilt mujalt , seal võib olla rohkem kaasatud , eks ju .
võib-olla ka noh , mis iganes , kas või kaitsejõud sinna kaasatud on ju , neid huvitab ka see eks ju , meri ja blablabla .
mina oma reageerimiste eest , seda lähtun siiski sellest , mis mul on see üks kaitstav , kaks kaitsev , kümme , mis iganes parasjagu see üritus on , on ju .
mina ei reageeri .
kuhugi kümne kilomeetri kaugus , aga .
meil tollases hetkes ei mõjuta , kuigi need asjad liiguvad kiiresti ja nii edasi , ma jälgin seda , aga sinna tahavad reageerida võib-olla mingisugused avalik omad , eks ju , kellel on seal huvi . kas ma toon selle sundnäit- , nagu , kuna ma proovin , et näiteks see vabariigi aastapäeva paraad . ma kujutan ette , et see on selline olukord , kus troonid lendavad , aga sina ütled , et aga minu hüpid on siseruumides mingi hetkel ei huvita ja need troonid , mis lendavad , on kellegi teise teema . ei , meil on ikkagi üritus . kui selline on tegelikult ju ajaliselt piiratud , et mul on seal võib-olla keeluala ka pandud . ja , aga ma mõtlengi just , et sina , et nagu ma üritan tööjaotusest aru saada , et sina , et sinu , sina ütled , et minu nagu valdkond on hetkel turvaline , sellepärast et nad ei ole nagu väljas ja see , mis toimub ülejäänud paraadis , on nagu või , või . ei , ma ei ole ainult , kes seda asja vaatab . ei , kindlasti ei ole , aga ma proovin nagu sellest aru saada , et kust sul jookseb nagu see .
kust maalt jookseb see piir , kuskohast ma ütlen , et see ei ole minu asi . jah . päris niimoodi ma ei ütleks , et see ei ole minu asi . ta kindlasti on minu asi , aga selles mõttes meeskonda kui sellist ma ei häiri sellega .
vahe on selles , et mida ma nagu edasi saadan . ja kuhu ma edasi saadan . kui kogu drooniseire tuleb nagu minu kaela onju , näiteks mingi ühiüritus või mõistus onju , siis ma kindlasti staabile pean ütlema , või on staabis eraldi inimene , kes sellega tegeleb . siis teeb otsuseid kogu ürituse raames . mina teen oma otsused selle nii-öelda ja suhtlen ikkagi nagu isikukaitse poolega , mis puudutab meeskondi , kes konkreetselt kaitsevad tööd teevad . ma arvan , ma oskan sinu käest küsida veel ühe väga konkreetse küsimuse . ja edasi .
enne või pärast . aga , aga see konkreetne küsimus , mida me rääkisime , oli see katvus . ja noh , proovi lihtsalt kujutada ette kõiki nagu , kõiki neid , keda ma veel ei ole kohanud , kelle , kellega koos laua taga see vaidlus hakkab tulema , eelkõige ilmselt siis .
õhu , õhuvägi ja kapo ja VLA ja kes iganes , kellel tekib hästi palju nagu ütlemist oma igasuguste sensori info kohta , ma veel ei tea nagu , mis reeglid sealt võivad tulla onju . ja teistpidi mõnes mõttes mulle tundub , et sina oled see , keda kõige rohkem võiks huvitada mingisugune sensorite katvus mingisuguste asjade planeerimiseks . sa mõtled nii-öelda erinevate . täna , täna vaatan droonikaart , kus sa näed , et vaata , okei , ma näitan sulle teistpidi . näitan sulle seda , et sa näed . või , või nad võtsid siit ära või ? ei , nad ei võtnud ära . täna sa näed , et kus siin Võrus on sensorid , onju . ja sensorite asukohad ilmselt lähevad nagu päris välja . aga siin nagu huvitaks seda , et noh . tea , sealt , ma võib-olla ei anna päris , päris ümmargust ringi , millele punkte keskele panna , aga ma , aga see sind huvitaks , et ma annaks sulle seda , et mingisuguse hägu , häguse ala Võru ümber , et noh , sa tead , et seal kohas on mingid droonisensorid olemas . ega minu jaoks konkreetne droonisensori asukoht ei oma mingit . ala , mis on kaetud . ma seda tahtsingi öelda , et mõnes mõttes sind huvitavad alad rohkem kui kedagi teist . ja sellepärast ma tahangi nagu , nagu ma mõtlesin , et see on hetkel aktuaalne , et sa oled nõu- , aga proovi nagu pakkuda välja , et kui ma teistega pean nagu rääkima sellest , et teised , aga me ei taha noh , niimoodi , et mis on nagu erinevad variandid nagu , et kuidas ma saaksin seda . mõjutada neid nii-öelda jagama oma infot või . või , ja võib pakkuda variante välja seda , et ma ei näita seda , vaid ma näitan seda või nagu , et ma näitan , et teie joonistate sinna mingisuguse ala . oma ala sisse ja ma , ma näitan seda või , või teistpidi me loeme , et see on piiratud info ja sellele pääsevad juurde ainult piiratud tasemel või noh , või nagu , et paku , et noh , et mis , mis võiks olla nagu lahendused , et mida ma neile pakun . aga tegelikult ma ei tea , minu nägemus on see , eks ju , et noh , kuna see heas mõttes konnatiik on niivõrd väike on ju , kõik tunnevad kõike on ju ja see ala , mida me peame katma , tegelikult on ka suhteliselt väike nagu võrdleme maailmaga , eks ju . ma ei näe seda .
võimalus selleks luksuseks , et kõik istuvad oma mätta otsas ja teevad oma asja ja kellegagi ei jaga . ehk siis õigustepõhiselt tegelikult me peaksime jagama nii-öelda ja mitte umbusaldama eos kõike , saad aru ? aga kas sina tunned neid osapooli , kas tähendab , et ma veel ei tea , aga kas . Nad eeldavad , selles mõttes , et kui ma tahan saada näiteks õhuväärt on ju kaelkirjakut kuskile on ju , midagi piiluma on ju , see tähendab seda ka on ju , et mind ei lasta ju sinna . võib-olla ma antakse mingisugune info siis mingisugust koostöö võtmes edasi , onju . aga see , et kui ma kuhugi peaksin nagu ligi pääsema või midagi nagu rohkemat nagu aduma sellest , onju , mis neil on või mis neil ei ole , siis ta peaks olema ikka , taanduma ikkagi mingisugusele , mille iganes , ERS-i või mis iganes seal taga peaks olema , onju , kui mul on see luba olemas või on neil minu nii-öelda suunas see nii-öelda õigus või luba olemas minu asjast , sest mina ei näe selles probleemi , selles mõttes , et võib-olla neil on mingisugused põhjendatud mingisugused argumendid , on ju , miks mina nende oma asju üldse ei peaks nägema või peaks osasid nägema , et selles osas selektsioon või , või see , see nii-öelda süsteem võiks olla olemas , on ju , mille alusel või milliste eelduste olemasolul ma võin nende asju näha , on ju , kas siis kõiki võib-olla osaliselt , aga võib . et igaüks ei teeks oma kapsa eest , seda me oleme päriselt peksnud nagu see toimib täna praegu siiamaani , eks teeb pehla oma asju , las ta teeb , on ju , teeb kapo , teeme , meie teeme , teeb õhuvägi ja , ja kõik teised teevad on ju ja liitlased tol ajal teevad , eks ju , et kokkuvõttes .
vähemalt .
mitte kindlasti mitte kogu potis , aga noh , enamuses või , või noh , ütleme niimoodi kasutatavas alas võiks olla kasvõi siis nii-öelda reguleeritud mingisuguste nõudmistega . aga et ajaks nagu ühte asja , ma ei tea , küber pidi hakkama kaardistama neid asju , kus mida , kui palju on . väikus , tead sa sellest midagi , koguvõimekus , nii-öelda politseile , noh , kelle iganes mõista . võib-olla sinna tulevad veel mingid eraldi , kasvõi seesama Elering või . täna , täna see , mida mina siin teen , tundub olevat kõige arenem asi siin , mis toimub . ei no ega teda ei olegi väga palju .
selles , selles mõttes , et aga , aga igaüks teeb sarnast asja , mul on , ma olen hetkel , SKA , SKAga mul on teema , SKA tellib mingisugust asja , mis on , suures osas on kattuv sellega , mida mina tahan , onju , ja ka minu , noh , nüüd on häda selles , et see Henri ja osa meie meeskonnast läksid Ameerikasse . kas nad sealt veel tagasi ka saavad , aga see on teine teema . ma ei tea , mingi piiri . sõjalas tuleb ju . maailma ehitus tuleb . piiri mingi asi , aga see ska teema oli see , et ma loen seda , mõtlen , et noh , suur osa on nagu see asi , mida noh .
meie üritaks teha , onju , aga ma ei taha nagu , et keegi kokku lükkaks nagu , et tehke koos . sellepärast , et koostegemine antud hetk kontekstis tähendaks seda , et nende nööbil hakka , hakkan nagu mina ülikond või noh , et kuulge , et see ei käi niipidi . nagu te peaksite tegema nii , nagu mina teen , mitte seda , et me noh , pärast me oleme võrdsed partnerid nagu mingisuguses , ma ei tea , mis supis . aga nemad juba küsivad raha , mina ei ole veel jõudnud analüüsiga . ma , ma suhtlen tegelikult nendega päris palju . ja ma proovin selles mõttes päris palju või noh , nii palju , kui mul on võimalik . minu jaoks see SKA nagu ühelt poolt on nagu asutus , kes siis nagu laias pildis peaks seda nõu alla andma ka nendele , kes meile tulema hakkavad , eks ju . eks õppeprotsessi käigus on ju . et see mingisugune materiaaltehniline baas , mis neil olemas on , mis nende juurde tuleb , on ju .
ta on nagu jagamiseks väljas .
mitte nagu selles mõttes otseselt ei häiri meie asjadele , nad nagu enamuses ajast ligi ei saa . aga kuna see osa on nagu laiem , ta ei puuduta ainult nagu seiret , on ju , ja tõrjet , see puudutab ka , ka droonidega opereerimist , sealhulgas ka siis nagu nii-öelda segamistingimustes .
ja seda teadmist nemad meile alla jagavad , organiseerivad , teevad , leiutavad , siis noh , see koostöö kohta tegelikult nagu tunduvalt parem kui ütleme , nende ülejäänud osapooltega , kes on ka asjaga seotud .
kui ta endale tekitab seal iseseisvalt mingisugust baasi , on ju , noh , nende kasvõi nende siis nii-öelda suunamäärajate või mille iganes näol , on ju , siis ma nagu ei ole nagu märganud seda , et ta nagu prooviks mingit paralleelset süsteemi teha . pigem nagu proovib . ei , see , ei , nad , ma , vaata , ma ei .
ma elan sisse uude maailma , mulle öeldi , et see peabki olema , et nendes taotlustes lubatakse maad ja ilmad kokku . tähendab , minu esimene asi oli seda , et kuigi nad küsisid seal üks koma kuus miljonit , siis mu esimene reaktsioon , et seda , mida kokku lubatakse , ei ole võimalik selle raha eest ära teha . raha on suur , aga kokku lubatakse veel rohkem , on ju . no , aga lihtsalt , et vaata , mina ei tea , et ainus asi , millest mina lähtun , on see , mis kokku lubatud on . võib-olla neil on nagu noh , ja ma ei ütle seda , et plaan halb on , aga . lihtsalt , et ainus asi , mida mina lugesin , oli see plaan , kus on nagu kõik asjad kokku lubatud . see kurat on nagu umbes nagu meie süsteem lisa , nende poolse lisand . ei , aga ma ei mõelnud üldse seda , et praegu ära . huvitav sõna . huvitav märksõna , mille sa üles tõid , oli segamine . selle kohta ma tahtsin küsida . kas sina oskad seletada , et kas sina , kas selles keskkonnas peaks olema näha segamise infot või miks ?
minu tänane arusaam on pigem vist mitte . automaatselt segamissüsteem . ei tuvast , ma mõtlen segamise tuvastamine . sa mõtled seda , et kui me tuvastame mingisuguse anomaalia , et see oleks nagu selles keskkonnas nähtud või ? et tundub , et see ei ole see keskkond vist . see vist ei ole tõesti see .
võib-olla ma ei ole päris õige inimene , keda käest seda küsida , pürgkatkestust oleks kindlasti , olaks kindlasti rohkem , aga see . täna , täna see asi ei ole nagu selle lennuplaneerimise keskkond või vähemalt keegi ei ole nagu öelnud ja see minu arvates on seotud rohkem lennuplaneerimisega . jah , seda küll , noh , kui ma näiteks teen , ma ei ole küll palju lennanud , eks ju , selles mõttes , et siin kindlasti ida ja lõuna lendavad kordades rohkem . ja , ja . kas segatud tingimustes , noh , minu jaoks see on midagi muud . minu jaoks on see ka selles võtmes midagi muud , et kui me räägime segamistingimustes lendamisest onju , siis ma pigem küsin nende käest teenust , kui ma lähen ise sinna torkima . et mul ei ole seda kogemust lihtsalt sellest võtta . aga mis puudutab selle info nüüd siia kuvamist ?
ma arvan , et nad siiski tuginevad kõigele muule kui sellele keskkonnale . jah , ma arvan , lihtsalt jah , kuna sa mainisid , siis aga ma , mida ma arvan , on see , et dokumendid , mida ma saan hetkel jagada , on , ma end seda , end see , vormistan veel natukene ja saadan , on , ma tegin sellised küsimused , mida ma , noh , Nortal täiendab neid , aga et , et minu pool . et kui meil tulevad intervjuud osapooltega , et mis on nagu küsimused , mida võiks küsida . ja siis teine on see minu kontseptsioonidokument . ma saadan need sulle .
ja .
kui on natuke , siis võib mõtteid panna , kui on natuke rohkem , siis lihtsam äkki rääkida . ja , ja mind huvitavad just see küsimused , et mis , mis võiks olla see asi , mida sa näed .
et ma ei ole mõelnud , aga peab see olema mõeldud .
no aga nalja läbi . seal ongi , ega seal ei olegi midagi . nii , Toomas , mis ? nii on ta nii-öelda Toomas punkt kruusi , vae , ka ja ühekordselt näed kõik . Toomas on kahekordne , Aavo muidugi .
oota kruusi oli ühega või ? K R U S I M A E ja okei , aga siis jah .
aga sii- .
vaatab , siis ma saadan sulle selle , niipea kui ma selle dokumendi ära teen . ja ma naudin seda , et ma sain praegu nagu mingisugust tagasisidet juba ja , ja mõtteid enne , enne kui me veel kuhugi mujale on jõudnud , et . jaa , ei , eks ta kokkuvõttes , see tõde peabki kuidagi kuskilt niimoodi välja kooruma , sest noh , ta ka tegelikult noh , eks me kõik teame ju , et ega meil nagu eriti midagi ei ole , on ju . kaasa arvatud see kogemus on ka tegelikult . võrreldamatult väiksem kui mujal maailmas .
tingimused ja kõik see muu on teine . ikka ei ole . aga ma ei saa öelda , et meil midagi ei ole , natukene on , siis me peame seda natukest kasutama . mitte ütlema , et tuleb meil nii vähe . asi , mis paistis sul nagu , ma nägin välgatus silme ees , et jää , jää mõtlema teemal . et ma võin pakkuda sarnast asja nagu drooniradar . ilma igasuguseid tulede ja viledeta , aga sama nagu , nagu esialgu sarnast asja . päris kiiresti . aga konks on selle juures , et miks , miks ma seda asja teen siin praegu , on see , ma võin veebilehe üles panna . mul ei ole sensorit mitte kusagil võtta . ja nüüd meil on sensorid ja nüüd on nagu , lihtsalt mõtle , mõtle sellel teemal , et . sul laua all on asi olemas lihtsalt , kui me võtame sealt ja võtame sealt , aga . vaata , et võib-olla kui . kui sina pääsed kusagilt mujalt tulevikus , vaata , sa ütlesid , et üks ostab trooniradalt ja teine ostab trooniradarilt . see koht , kus mina hakkan trooniradarile juurde pääsema , on läbi VLA . ja mul on millegipärast tunne , et ma sealt nagu parem mitte võtta .
tead , ma ei tea , kes seal osutab ja täna kasutab . vanasti ma nagu suhtlesin nendega rohkem teiste inimeste kaudu . et kui ma hakkan sealt võtma , võtma põrandalt nagu , nagu trooniandmeid , et siis see ei pruugi hästi lõppeda . et ma mõtlen , et kui sa suudad mulle mõne nagu alternatiivi öelda , et kuule , et näe , noh , ma ei tea , kusagil Stenbocki majas on mingi teine . täna ei osta ju . nemad ei osta . ei , aga ma ei tea , ei , ma lihtsalt ütlen , et keegi teine , kes ostab nagu , et siis . see on selle seltskonna soovunelm , et kõik kontorid ostaks nagu eraldi ühte sama asja , onju , kuigi meie oleme seal igal pool , opereerivad . aga ma ütlen , minu probleem on selles , et üks asi , et sensorid on täna nagu nende omad , aga iga euroga , mida need asutused maksavad , on neil järjest rohkem sensoreid , mille vastu , noh , et saad aru , et see , et mitte minu tänane olukord nagu sensorite osas läheb ainult hullemaks ja me ei saa mitte kuidagi seda . tagasi .
noh , tegelikult , kui sa seda sensorit vaatad , on ju , minu arust mingi hetk keegi proovis isegi selle sensori , okei , et vähemalt tunnid välja , maksumuse kokku panna , siis see oli nagu suht hale . seal ei tulnud , see plaadindusala jäi seal alla saja euro . ma , noh , jälle . et ta on nii . ma võin nagu , nagu kui ma teeksin oma firma , hakkaksin katsetama ja nii edasi . aga see võtab aega . ma vaatasin ringi , ma leidsin , mis see IP kuuskümmend viis välitingimuste jaoks , poolteist , kaks tuhat , noh , mingi välismaa pood , noh , selles mõttes , et ma ei tea , kuidas me seda tellitud saaks , on ju . aga see , noh , et ma mõtlesin just selle jaoks , et meil on vaja hooldusvabasid , mis oleksid , suudaksid olla välja , meil ei ole vaja lihtsalt droone kätte , nagu kätte saada , aga noh , ka see on ikkagi piisavalt väikene hind , et me võiksime seda kaaluda . sa oled nokkinud talle lahti ringi , ei ole ? ma ei ole Hextechi asja lähedalt elus üldse näinud . ma ei ole , ma ei ole üldse näinud seda . aga , aga mul on nagu , mul on see küsimus . ma oskan igasuguseid asju ehitada , ma oskan igasuguseid asju teha , onju . kui ma siin PPA-s olen .
kui ma isegi ütlen selle meediale , selle seadme järgi .
kuidas välja hakkab nägema , sellepärast et kusagilt tuleb riigihanki korras hakata , mul , ma ei tea , rasveripiisid ostma , noh , nii edasi . saad aru , et selle asemel , et kui ma eras lähen nagu võtan homipoest , ostan need jupid , onju . ma lihtsalt tänasel päeval ei kujuta ette seda , et noh , mul on veel käed käeraudadega kinni , samal ajal kui ma seda asja ehitan . et noh , muidu , muidugi .
ma vaatasin Rantaloni asja , ma võin parem ehitada . nagu see küsimus , küsimus selle oskustes . muidugi , noh , ega paljudest üldse sellist unikaalset asja on olnud , noh , alates esimestest helidroonidest , mis nagu piiri peal astusid , mis sinna ei kõlvanud selle tõttu , et mis seal sees oli . et tegelikult asi ongi nihuke imelihtne .
ma ei tea , mis .
mille poolest erinevad track tipp ja x-tekk omavahel aparatuuri poolest , mis neil teistmoodi on ? sinna track'i asjade sisse ma ei ole piinanud kunagi . aga paljukast ise palju ei saa olla ? saa , ei , seal saab päris palju olla , aga see erinevus ei ole oluline . nagu , tead , kui ma ütlen , et mitte sellepärast , et erinevus ei ole suur , aga see erinevus ei ole oluline . jah , no mind häirib kogu selle asja juures see , et . noh , nagu näituses , kui nagu näiteks tuua , siis .
kuskilt maalt hakkab seda objektiivsust segama nii-öelda see äriline pool ehk siis see ambitsioon on ju , mida nad noh , nii-öelda lühikene taotlevad ju kasumit , eks ju . aga traktiiv pist , traktiiv pist on ära lõpetanud . siis nad on siin lubanud igasuguseid asju , alates troonäidist on ju ja selle lugemisest on ju , mida nad võib-olla laboritingimustes suudavad isegi teha , aga tänavad mitte . ehk siis see müügivõlu nende jaoks kaalub üle võib-olla mingisuguse objektiivsuse enda suhtes , see mind , mind häirib , see , ma olen seda vaadanud ka või noh , jälginud seda ka nagu X-tegi puhul .
mis nagu .
sel puhul see nii-öelda see , kuidas ma ütlen , metoodika või selline on , kui sa vaatad seda , et kus kohas on üleval nagu X-tegi või anturid onju , mida nad jagavad nii-öelda siis nii-öelda tasuta . sa paned sinna , eks ju , võib-olla järgmine oleval tasu kohas , paned oma kaardi sisse onju , kasutad kohalikku või mis ähkot onju , mida nad väga palju ei küsi , siis nii sa näed . sul on lennujaam , sul on seal , eks ju , mingisugused asukohad , on ju , mida kasutab PPA , on ju , mida kasutavad mingisugused muud ametiasutused , alakliinikud , PERH-id , mis iganes .
ehk siis pall , kui selline asi on hakanud ikkagi veerema nagu mingisuguste isiklike suhete põhjalt , on ju , ja natukene võib-olla siis ka laienenud , on ju . aga .
kuhu nad paneksid , noh , teistpidi küsides , kuhu nad paneksid oma andureid , kuna neilt täna ei oleks seda tausta sealt tagant võtta , ehk siis kaitsejõud , PPA , noh , võib-olla veel seal on ju mingisuguseid asutusi . see kõik on nagu isikliku kontakti põhjalt üles ehitatud . ehk siis selle valemiga on ju ka vist küll Narvas ja kus iganes need asjad .
kas Narva , Narva piir neid ei näe , või nagu Narva , Narva piiri seda ei näe ? lihtsalt teadmiseks . kes mida ei näe ?
siin on mingisugune nende see Narva see remontadii ju , aga meil Narva , kui ma seal korjamas käisin , siis seal olid ainult need , seal oli see Rataloni Skyhawk või midagi , mis nad kutsusid . et tegelikult , et isegi Narva ei näe isegi seda pilti . aga noh , never mind see polnud teema praegu . peaks jaguma ikka päris palju ja need . ja ta on nii väikselt , sa ei näegi neid . antenni tuvastad küll ära , jah . aga sa ei ütle , et ta selle kuradi kuubikuga seoses on või mis iganes kujul see . ma mõtlesin pilti , et Narva nagu selles mõttes , et seda , et meil on Narvas praegu sensor , aga Narva nagu piir ei näe seda . lihtsalt mõtle selle peale , ma ütlen , et kui sa mõtled välja mulle taktika , et sa tood , kuule , hakkame ehitama PPA-s oma sensoreid , sellepärast , mis oleks pluss ? meil on igasugused ägedad asukohad , kus on olemas võrk , vool ja võib-olla käiakse aeg-ajalt , ma ei tea , mis iganes hooldustöid tegemas , muidu veel on ju noh , saab üle vaadata , on ju . see , see kõik oleks nagu , nagu suur pluss , kui meil oli niimoodi , aga minu jaoks on küsimus , et kust me saaks oma sensorid ?
noh , jah , paralleelselt asja ehitada on jah .
paralleelselt me jääme , nagu mina ei näe , mõtleme see Hextechi asi .
jah , see ongi tänaseks probleem .
minu jaoks on ta probleem sadas osas , niikaua kuni ta istub kuskil nende serveris ja nemad on võimelised seda asja vahelt torkima oma pisikeste näppudega , et kui see asi on nagu meie serveris . ma saan pildi , ma saan pildi meie serverisse , aga sellisel juhul ma ütlen , et see .
ma umbkaudu tean juba , kuidas nende süsteem töötab . selles mõttes nad võtavad sisse sensoritelt . enamasti , ma ei tea nende sensorit , aga ilmselt ka nende sensor , nad ise keskselt pollivad , see tähendab , käivad korra küsimus , korra näiteks sekundis küsimas , et kas seal on midagi . Nende keskserver teeb töötlust . see on ainus põhjus , miks nende süsteem on veel edasi arendatav . sellepärast , et neil on kesks server olemas . aga hetkel sülitab ta kõigile täpselt sama asja välja . meil ei ole nagu mingisugust nagu , nagu jaotust . ja mis , mida me saaksime , on see , et me võtame , lõikame selle , mida nende keskserver välja võtab ja suuname selle teise süsteemi edasi . aga selles mõttes , kui sa nagu , noh . üheks on see , et neile see ei hakka meeldima ja teine on see , et ma ei tea , et see , nende süsteem jääb vahele nagunii , kuna nagu meie ei hakka mitte iial pääsema nende sensoritele otseligi . nojah , seda küll .
no samas jah , kurat , ma ei tea , mina näen seal ikkagi probleemi , kui ta on ka kellegi teise poolt manööveeritav . ei , ma olen sinuga nõus , aga palun aita mul välja mõelda nagu , mis on alternatiiv , sest mul on täna hangetes on olemas kõik need radarid , mis tulevad piiri peale ja nii edasi , aga see probleem , mis sinul Tallinna kesklinnas on , seda meil ei ole täna . ei ole mõlemat varianti praegu olemas . aga kas sul on mõni nende seade ? sa ütlesid , et sul , sul kusagil midagi lah- . küsima Jaaniku käest , ega . sealt tuleb , ma ei tea , saad sa sealt hästi ?
et sinna sisse piiluda lihtsalt või . ? tegelikult mind huvitab see kogu programm rohkem kui seada . mind huvitab seda , et kui , kui seal on see Raspberry PI , kas ma selle mälukaardi pealt näeksin midagi huvitavat ?
ma ei , mul ei ole hetkel ootus , et mida ma sealt näha võiksin .
ütleme teistpidi küsimus , et kui palju neil on mõeldud turvalahendustele ? see süsteem on üllatavalt turvaline , ma proovisin . et nagu selles mõttes , et .
noh , et lihtsalt , et tegelikult , et lihtsalt neid turvast mööda ei saa . mis on nagu positiivne , et nad on nagu selle vaeva näinud , aga samas mingid asjad tekitasid . ma pean meelde tuletama , mingid asjad nende süsteemis tekitasid küsimusi . ja tegelikult , mis on kõige suurem , mis paneb mind hämmastama . vaata , see sensor fusion'i teema .
aga .
noh , kus ma saaksin sulle näidata , aga ütleme , see siin on remote id . ja noh , ma ei tea , kas sa oskad mulle näidata , aga mängime nüüd , et see siin on , rantel on nii suunamääraja . niimoodi . tegelikult on nüüd samamoodi , kas nüüd lennuki kujuga peaks olema ainult rantel näide ? okei , ma arvasin , et see on ainult ADSP , aga okei , ma ei tea . aga nüüd täpselt seesama , nagu ütleme , see lennutaja , kes siin praegu oli , tegelikult siin lendas just . niimoodi . see seade on ju ilma suunata , see seade ütleb seda , et siin lähedal lendab droon . ütleme , see seade on siin , siis siin on see rantealooni oma , mis ütleb , et minu arvates .
on karussell , aga oletame , et ta vahelduseks töötab ja näitab ühte suunda , siis ta võtab , näitab , et jah , see droon on siin suunas , on ju . ja siis on olemas remote ID , mis ütleb , et see on DJ , mis lendab selle koha peal . siis täna nende süsteem ei tee mitte mingit töötlust ja ta näitab neid kolme signaadi korraga .
see , mida mina räägin oma sellest fusionist , on see , et kui ma , kui mul on piisavalt alust arvata , et see , et noh , tegemist on sama objektiga , siis ma sulle näitan välja nagu , nagu seda ühte objekti , mida mul see algoritm leiab , et kõik need andmed on piisavalt haakuvad , et me võime nad , nad kokku , hetkel seda siin süsteemis on null . jah , ta seda ei ole , jah .
kuulge , kusjuures sellega , ega ta ei ole nüüd nii halb aparaat , vaata , nagu ma ütlesin , on ju , et sa võid ju asukohad olla seal rakenduses määrata täiesti iseseisvalt , on ju , ja sa võid talle ka suund antenni külge panna , eks ju , et ta ei pea kasutama enda seda sisemist ring antenni . kuigi ta on , ütleme , sageduste mõistes okei , on see sisemine võimekam , on ju , aga päris suund antenniga võib-olla , mis ka mingisugusel ATV-vehel kuradi vormiga . onju , tegelikult sa annad talle ju suunad , sa paned talle asukohe , annad suuna onju , siis sul jääb võib-olla ainuke probleem kõrguse määramisega , et . kui me räägime sellest konkreetsest aparaadist , siis ma ei ole üldse kindel . sul on võib-olla temaga rohkem kogemust , aga see minu vähene mängimine temaga , ta tundub ebastabiilne ja ma ei tea , kui aeglane ta on . ja see , kui ta noh , ka raadiolainete puhul on alati veel see häda , et kui need seadmed hakkavad sul lag ima . me kõik keerame antenni kaugelt kiiremini , kui see seade infot töötleb . ja , ja siis sa hakkad vehkima , sest sa ei saa aru , et oli ju , aga noh , et täpselt , et sul peaks olema noh , see ongi , et arusaam sellest , et kui aeglane see süsteem sul on . see süsteem väga aeglane on ja sina keerad muudkui oma antenni , et selle jaoks sul peab olema piisavalt kiire süsteem , et teha suunda antenni . nii ka nagu noh .
pare- , nagu mõistlikke otsuseid . seda küll , ei noh , suundantenniga on see , et sul ei ole lihtsalt mingit trahveldamist , on nagu standard . okei , kui sa räägid statsionaarsest . jah , selles mõttes , et sul ei ole . ma mõtlen seda , et kui seda proovida nüüd lihtsalt mingisuguses statsionaarses võtmes nii-öelda ühilduda selle süsteemiga , siis tegelikult mingis , mingis kujus on ta ju tegelikult . palju meil neid on , et meil seal selleks üldse huvi on ?
lihtsalt ma küsin , et palju neid kasutuses on ?
ma olen suht pessimist , eks ole . Need osteti energia ülemineku raames kaheksa tükki . palju neid veel eraldi ostetakse , seda ma ei tea . minu käes on üks nendest , mis on selle energia üleminekuga seoses ostetud . minu eesmärk täna on see , et ma võtan siit selle ja koos sellega muutub ta statsionaarseks selliseks .
selles mõttes on .
kui sa kusagilt välja ajad , jumala eest , ma tekitan meile sensorid .
oota , millal ma sinna , mis seal üldse on ?
sest ega nad seal kaua ka ei püsinud , nüüd ju tulevad ja kuhugi lähevad . Nad on mingis sellises kasutuses või ? ma ei tea , no nädala juures on , üks on ju üleval , seal on kõrval , ütleme , Stroomi rannas on kaks kõrget niisugust kuradi kuueteistkordset maja , et võib-olla ei tea , et kui ma , tähendab , ma tean , on Stroomi rannas on küll mingid , oota , õige Stroom , on .
seesama .
no kõrg , kõrghooned seal nii-öelda nõukaaegsed . ja sa oled sellise sinna , ei , mis asi ? ei , seal on ekspertide asjad . sest noh , siit läbi selle pargi nii-öelda on mul minu asukoht , eks ju . aa , sa eladki seal ? ma olen seal kolmkümmend aastat olnud .
nii on ta . ma olen ka nüüd korra nädalas käinud . et selles mõttes , okei , ma ei . seal on puhtalt noh , vanasti olime ainult meie eriteenistusväed , peale hakkas see asi , siis oli seal vahepeal korrapidamine või tähendab meie korrapidamine , et . piirivalve osa veel algselt , kui oli eraldi , siis oli kõrvalpanel , see on tegelikult ju kõike on ju alates meil .
meie riik , seejaos aastas pluss kõiki muid ühiüritusi , mis meil siin olemas on , kapo tervisele .
aga seal on veel koerad ja seal on veel seesama seire osa , mis piirib veel .
meie oleme seal nagu kogu aeg olnud jah , vana KGB autobaas .
tegelikult jah .
nihuke mõnus koht .
praegu veel .
meie tagant toovist tahetakse mingisugust läbimurret teha , et saaks selle hipodroomi uusasunduse nii-öelda sõnaga siduda .
see sama osa , noh , see on nüüd hipodroom , siin on ju nii-öelda vana , mis ta ainult sellisel kujul ta muidugi enam ei ole , ta on täiskui ehitatud juba , see on nüüd vana pilt . aga just seesama osa , mis on , noh , meie oleme siinpool nurgas , eks ju . siin on see garaažide osa kõik on ju . see osa , mis siin on , vastu siis seda hipodroomi talle ja asju , siit kuskilt peaks tulema siis mingisugune läbimurre selle uue asundusega . nii-öelda kokkuviimine . ehk siis mis aastat ta lõikus , tähendab seda ma ei tea .
aga noh , see koht kui selline sellega seoses muutub aina viletsamaks ja viletsamaks .
aga meil on rohkem üritusi , mis sellega hädas on , sest riigimaa tegelikult on siit kõrvalt ka vaata seesama osa , mis on nagu täis joonistatud , on ju , ta on terve territoorium . tegelikult on sinna ka tehtud mingid plaanid peale , et Keskerakonnal , politsei ja ma ei tea , kes iganes sinna mingisse koolmajja ümber asustada .
jah , et see .
ma arvan , et ma jõuan enne pensionile minna .
asi jookseb .
ma olen neid plaan läinud läbi aastate igasuguseid .
kui praegu rahulikult ei saa midagi teha .
aga see muidugi , see kurat eeldab natukene rohkem ju mingisugust .
niisugust tausta täna tahan .
kui kuradi veis on see asi , on .
jah .
kui sa tahad tekitada mingisuguseid omaandureid , siis selle erituse mõistes ei ole ju probleemi neid sinna lisada , aga .
nüüd siit kõrvalt , siit kõrvalt ma , minu tööriistad on need . ja siit väljaspool on nagu see , et mul ei ole eelarvet , mul ei ole mitte midagi , ma ja samamoodi ma proovin nüüd mööda Eestit oma tutvuste pealt hakata , nagu . mul on veel üks piiri peal üks huvitav mõte , ajan taga , et kust ma leiaks õppejõu , kellega rääkida huvitava , huvitavatest lõputöö teemadest , noh , midagi sellist . aga tsensorite osas peale selle , et mul juhtub ise kodus sedasorti asju siin . palju tänu . see pigem kui nagu , kui sa seda nagu järvepidevana mõtled , onju , seal peavad ikkagi mingisugused mahud ka taga olema .
et kui sa ühe aja kodus valmis teed , siis on ju . see , ei , see on proto , see on näidis , see on prototüüp , onju , aga ütleme , teine on nagu see , et sa pead suutma , noh . mõnes mõttes see tähendab testimist . see tähendab seda , et ma suudan , suudan öelda seda , et jah , vot see suudab see , see nagu autonoomselt niisugustingimustes kuidagi vastu pidada või , või noh , niimoodi . et see on nagu see koht , et siin asutuse sees , noh , ma ei tea . kuulame teie käest järgmise korda , tervist .
no aga ei noh , katsetada ju võib ikka , kes keelab , ma ei tea , me keevitasime ka siin mingisuguse palvesüsteemid ja asjad valmis esimese hooga , need , mis täitsid selle augu ära , kui meil ei olnud midagi võtta toote , noh , sellisena , noh , valmis toodud turult võtta . et kuskilt peab ju peale hakkama . aga kui kusagil eksisteerib mingite seirseadmete kapp , kus on asjad , mida võib lõhkuda , ilma et nad arvel oleks . ma ei usu , et sul sellist asja eksisteerib siin . me ise ju ei tee ju praktiliselt . jah , aga asju , no samamoodi nagu need vanad helidroonid , et noh , et ühel hetkel kanti nad maha ja siis nad läksid ära . et pärast seda , kui asjad on maha kantud , siis võib nendega asju . mul on kaks tiivikut . üks on koos mootoriga . okei , tore , antud hetkel . ei taha , ei taha . ei , see , jah .
ma ei tea , et keegi seda sinna korjaks , ega mingisuguse tootmisvõimekuse või , või isegi mingisuguste muude võimekuste asi on tegelikult suht piiritletud . kiputakse võimalikult palju ostma väljas sisse .
vahet ei ole , kas see on mingi toode või see on teenus .
et sellist oma sellist . ja nii me saamegi üheks teki . ja , aga ei ole olemas jah , selles mõttes kõige lihtsamad asjad , kasvõi kui sa siia paned kõrvale näiteks no ütleme mingi videomajanduse onju . kui mul mingi objekti mõistes on vaja seda nii-öelda baasi teha , noh mis iganes , kasvõi kaablitada , kuskil tekib ka mingid võimalused .
me ostame selle teenuse sisse , me nõuame , eks ju , et inimesel oleks kuidagi või noh , ütleme , kes iganes seda siis teeb , teeb seda kuradi salaloks või teeb Generis , kes iganes . ehitab mulle selle torustiku sinna valmis onju , loomulikult ta ei tule sinna seadmeid paigaldama või seadistama onju . aga see , et ta sinna läheb , on just seesama põhjus onju , et meil endal ei ole seda võimekust , mis täpselt sama asi nagu nende asjadega .
ja meil ei ole ka mingisugust , nagu ma aru saan , plaani seda võimekust tekitada .
kui sul on olemas löögtrell , on ju , siis põhimõtteliselt multitööriista sulle ei anta .
nii .
mis see põhjus on , seda ma ei tea .
mina ka võtaks hea meelega meie maja brigaadi ja laseks sellele lammutada .
selle asemel , et võtta kuskilt , kas loega või mitte loega , aga kuskilt väljaspoolt sisse inimesi .
mingi , mingite sensorite üle meil on vaja kontroll seada , aga teised ma ei . ja selle tagasi , aru saades suuresti seda , mida sa praegu kirjeldasid , sellepärast ma otsisingi internetist , et kus sarnased sensoreid , mitte et , et kuidas seda esitada , vaid kus selliseid osta saab . sest see oleks võib-olla juba tehtav . aga kui saaks mingitele PPA objektidele , kus iganes praegu seadmed on nagu .
oma seadmed asemele panna , aga kui ja , ja kelle eelarvesse siis tuleks ?
sest ma ei tea , ma ei oska neid asju teha , ma alles kuu aega tagasi tulin . sinna tuleb mingisugune seljatagune taha saada , et sa ei tee ju seda oma raha eest . no palju see , ma saan aru , et drooniradari eest see Heksteki litsents oli , kas ma kuulsin , mingi viisteist tuhat või ?
kelle jaoks , PPA jaoks ? mida , midagi sellist jah , või nagu
jah , mul selles suhtes nagu , see nagu puudub .
seda küll , jah .
miks te saate , et alati oleks lausa ?
ei jäta , mis ? mis ta kirjutab seal peal ? Raupner .
ja ei ole põhjust arvata , et ta siin oleks , kui me paremini ei tea , sest et ta , vaata , teised ei detecti teda , ma ei tea , kas mõni teine võiks teda detectida , aga vaata , ta . seal ei ole eriti rohkem . et , et ma mõtlen , et siin , et see äkki võib-olla on ta lähemal , ta , vaata , see on siis lihtsalt ala , mille ta võtab siniseks . et pigem .
pigem äkki kusagil siin .
ta jah kipub . no samas jah , märgelt joonistab seda , seda nurka nii-öelda vastavalt sellele , kui lähedal ta tunneb , et on .
seda sinise pikkust või ? jaa , kui ta ikka väga kitsalt seda peksab , siis ta saab nagu väga konkreetselt ja mida lähemal on , seda hullemaks see kordi nurk läheb , siis ta hakkab keerutama lõpuks või niimoodi . kui oled väga lähedal .
see näitab isegi konkreetsem selle .
selle asja pealt võiks isegi lisasensoriga teda positsioneerida . no seal hakkab jälle maa , maastik mängima . see rantealoni miinus on ka see , onju , et noh , kui ma võtan ja panen selle rantealoni Viru otsa , mis hakkab olema ilmus näja pakkusega , onju , siis ta tegelikult ei ole .
ta töötab maapinnal paremini . oleneb jälle , et mõnes kohas mitte , mõnes kohas maal , mõnes kohas on halb maal , eks ju , noh , tekivad mingis , mingis iganes kuradi asjad , linnakeskkonnas mingid peegeldused , asjad , hakkab siin täiendamist , pead seda asukohta valima . samas ta nagu väga konkreetselt peksab kuradi kõrgelt nagu väga üle . mis mõttes , läheb segi ? ei , ta ei loe . ei , aga see on arusaadav , see on loogiline . ma ei saa minna taga ülesse . kui mul on neid liiga palju on ju ja ma saan kõik osad ära katta , siis küll jah , jah .
aga kui ma pean neid nii-öelda tükiarvu nii-öelda lugema ja mitte väga pikalt on ju , siis mul ei ole sellest ühest kõrgele ala vastu asjast midagi . kas sa ju tead , mis selle seene sees on ? see on minu arust niuke . jah , ma , seda ma mõtlengi . jah , mul midagi . nii , kas see vastab sellele probleemile , mida sa just kirjeldasid , et . no vastab küll . noh , täpselt , et selles see probleem ongi . aga , aga ta on , ta ongi , noh , seda saaks teistsuguse antenni . aga sellisel juhul sa kaotad selle , noh , katuse ulatuse . jah , ma ei tea , mis seal vana sees , kuidas see vana oli siis . mul on üks vana veel alles . see vana lantern ja antenn . ma ei ole vaadanud ausalt öelda , mis seal sees on . ja siis , aga tead , mis on veel koledam , ma sain teada , kuidas ta töötab . ei tea . mis asi , miks ta , mis ta teeb ? lihtsalt , kui palju sul selles valdkonnas taust nagu , et mis , ma mõtlen , kui täpselt ma ei tea . aitäh , et tulemast .
tal on üks antenni lüliti seal sees .
mis tähendab seda , et mis , mis see oli , viis või kuus antenni , mis seal üleval on . välja tuleb üks juhe , mis tähendab seda , et antenni lüliti , laseb ringi , ratast lülitab , nagu milline antenn on otsas . nagu karussellkerge selline . selles mõttes , et ta on karussell , et välja tuleb , et ta ei mõõda kõiki antenne korraga . ta mõõdab ainult nagu , nagu kor- üks , nii . ja see töötab signaali tugevuse alusel . see tähendab seda , et ta valib selle antenni , kust tuleb signaal kõige tugevamalt , kõik . ülejäänud välistab või ? ei , ei . ta ikkagi loeb vahepeal ju muutumist , et . mis mõttes ? noh , selles mõttes , et laivis ta ju muutub ju . mis , mida sa mõtled , suund või ? ei , selles mõttes karusselt käib ringi ratast ikka . ja , aga ma mõtlen selles mõttes , et kogu signaali suuna määramine toimib signaali tugevuse alusel . seal ei ole mitte mingisugust muud , mulle nii öeldi , et seal ei ole muud maagiat kui ainult signaali tugevuse alusel . mul kukkus
ma ei ole , sorry , ma ei ole selle ala inimene , aga ma tean , mul on kodus parem seade . no samas ta ju mitut pildi hoiab ju . ei , absoluutselt , noh karusselt käib ringi , et see , nagu see ei ole piirav tegur , piirav tegur on see , et sa kasutad suuna määramiseks ainult signaali tugevust oma kuu antenni põhjal .
see tähendab seda , et sa ei saagi täpsemalt määrata kui ühe antenni sektor .
seda küll , jah .
aga mida , millega peaks , millega mina tahaks suunda määrata , on faasi erinevused . lasin nii , mis ta on , anglo- . ühesõnaga , sul on mitu antenni kõrvuti . ja sa , kui sealtpoolt signaal tuleb , siis sa hakkad sellesama , paned kõrvuti kõik need faasid ja vaatad , et oot , sellesse signa- , antenni jõudis selle faasiga , sellesse selle faasiga , see tähendab seda , et järelikult peab see nurk olema sealpool . noh , ega raadios ikkagi , raadiosid ei olegi teab mis täpsed ja seal on nagu noh , füüsika on ees , aga oleneb , sa võid saada ka heal juhul teadus , mis sa teed circa kolme kraadise nurga .
mille poolest see vana erines ? ma ei tea . sinna tegelikult võiks piiluda .
uus kopsik on sul ju kuradi . jah .
meenutu .
noh , seal sees on küll natukene vähem okei , aga vana on selline .
kas sa tahad lahti kroima , vaata , mis seal sees on . see on tegelikult päris huvitav teadmine . sa võid alati , kui sa saad , sa võid selles mõttes pilte teha , et see , et ma võin siis osata nagu kaasa mõelda . ei , mis see üks või teine asi , ega ma peenrustan nii , ma ei tea neid asju nagu nii . ei ole selle eriala inimene . ja teine asi , miks nad nii segast peksavad , et nad ei tunne ära , mis signaaliga tegemist on . et siin ongi nii , et ma arvan , et see võiks olla ka ükskõik , mis meil toimub .
Nad neid mustreid tegelikult , eriti kui nad on mingis osas kattuvad , noh , see tood siin välja , ma ei tea , kas või DCI outel , noh , tootjate mõistes . tegelikult protokoll kui selline , mida see nii-öelda õhust kinni püüab , tegelikult on suhteliselt sarnased . tal ei ole sellist tuttavat või tuntavat eri , erinevust , et raamatutel ongi . tead , miks ? sest nad ei mõõda protokolle . ei no protokoll kui selline on , see joonistub ja sinna tegelikult midagi , spektrogramm ei mõista . ei , aga täpselt ongi , nad vaat- , nad vaatavad otsa ainult spektrogrammile visuaalselt , nad ei mõõda signaali . jah , ega seal rohkem ei ole , no seal väike spektripipp tekib ja see on sarnane . Sita näite koha pealt Pärnus oli mul see , eksju , et mul oli seal kaks drooni , mis olid eri omad .
väga värskelt tulnud tol hetkel neli pro või enterprise . ja noh , teine oli nagu lihtsam , sellega polnud probleemi . aga uus neli oli aparaadi jaoks probleem , ta ei tunnistanud seda alguses . ta luges selle outeliks , eksis selle üles ja küsis jaa .
järgmine hetk tõmmati selle kuradi autolile , tuli peale , sest ta oli autol , mitte DJ onju . ja no hea , et ta ühte tükki jäi . pärast Kronbergiga nagu vaidlesid tükk aega sel teemal onju ja noh , nagu alati me leidsime niukse ühise keele hea arusaamise . aga tulemus tegelikult oleks võinud olla hullem , onju , kui see oleks olnud paraadi ajal , onju , noh , võidupüha paraadiliselt .
ja seal oleks kuradi kuskile lihtsalt paraadi kuskile alla saada , eks , mina sain ta proovilennuajal , onju , sealt alla võetud , aga just selle sama asja pärast , et see asi tegelikult hekseldab seda infot oma suva järgi ja mitte üleüldse mitte täpselt , et . jah , pahatihti loeb ühe asja teiseks ja vastupidi .
et . ja see saab minu sensorfüüsiline suur probleem olema .
nojah , sest rohkem sa sinna keevitad , seda rohkem ta ka maksab .
ja teine asi on kõik see muu , mis sellega kaasneb , a la upgrade'id ja kõik muu .
et mingisugune taust seal taga peab ikkagi olema , et sa üksi seda asja , ma arvan küll ei tee .
kui , kui sa , ma räägin , oleneb mahtudest , eks ole , kui sa teed ühte eksemplari , siis või noh .
ei , mul , seal ongi küsimus , et ma katsun enda entusiasmi tagasi tõmmata ja küsida küsimus , et miks , miks ma seda teen ? aga küsi , miks mitte ? tead , ma olen Leedus liiga palju asju teinud , miks mitte ? nojah , eks see on oma enesetunnetusest kinni , et kui palju sa tunned , et sul on ressurssi selle peale panna ja aega . et kuskilt maalt muutub miski asi mõttetuks .
samas on jah .
tänane see pilt , ma ei vaidle , ongi probleem .
meil ei ole ju mingisuguseid .
mingid wifi seadmeid , mida saaks .
äkki ma ei saa neile , mul oleks liiga , liiga sügavalt vaja ilmselt ligi saada selleks , et neid ümber , et seda , et kui kaameratel oleks wifi seadmed , et ma hakkaks , ma hakkasin korra fantaseerima seda , et kui häkiks ümber , et pane , hakkaks . et kui kaameratel oleks wifi , siis võib-olla annaks seda wifi't hoopis kasutada selleks , et remote id-d ära tunda . ma hakkasin nagu . kaameratel on wifi , kui mitte kõigil , aga on .
ega seal ei ole midagi uut .
kui , kui seda , sest tegelikult . isegi Bosch kasutab wifi süsteeme kaamerate seadistamiseks , et kui sa paned kogu selle baasa paika seal onju , siis sa saad ikkagi algseadistused saad läbi wifi teha , pärast keerad kinni ja ongi kõik . sest remote id . tegelikult on ta sees . Remote id levib ka üle wifi . muidugi .
wifi-kaamera kui selline on väga .
tavaline asi .
siis oleks meil sensorit tõrg .
küll iseasi , mis tundlikkuse sealt saaks . aga neid oleks palju . või noh , ma ei tea , kui palju .
kaamerate wifi ei ole väga võimekas üldjuhul , et seda tuleb ikkagi korrata signaaliga vastu . kui sa tahad selle signaali kuhugi .
juhama panna või peab sul olema mingisugune eraldi asi , siis kuhu sa saad kuskilt vahepealt .
mööda vaske või maha või võib-olla neil oli juhe taga nagunii . millel ? kaameratel .
võiks see proui olla .
ma arvan , et enamasti on .
ma ei tea , kuidas viimased on tehtud . esimesed sonnid , mida , mis mulle jalgu jäid kunagi ?
mis oli veel , Dongliga ? käis üldse sinna peale .
Nendel ei olnud isegi wifi ja la- , lahendus korraga kasutatavad .
tead . välisast ei saa . täna võib teistmoodi olla . ma pean korra ära käima .
head päeva ! praegu kell on pool kaks ja ma ei ole oma töökohta veel jõudnud .
aga , tead , jätkame seda juttu . kas ma tulen kunagi läbi vaatamistel seal kapis ? ei ole , minu kapis pole midagi , ei ole kunagi kapis . sul ei jäänud midagi muud , onju ? ei olnud midagi ?
mul on küll ühe asi , aga nüüd ei ole vaja veel .
suur tänu , jätkame tagasi , jätkame .
ei , mina ei viitsi . mul hakkas kire nagu , et ma nagu ei , et oli tore , aga nagu . et , et aga ma kirjutan sulle ja siis kunagi suhtleme . ja , täitsa vabalt . vot , noh , tsau .
